Из всех боксеров я люблю Микки Уорда и Артуро Гатти, помню в далеком 2002 мы с восторгом смотрели всей семьей их бой. Это было что-то. Вот тогда я полюбила бокс. Этот вид спорта действительно мне нравится. Еще больше я люблю Марка Уолберга. И хотелось посмотреть на Кристиана Бэйла. Думаю достаточно причин, чтобы посмотреть этот фильм. 

Когда-то давно Дикки Эклунд был отличным бойцом и все бы у него было хорошо, если б он не ступил на кривую дорожку, а точнее если бы он не пристрастился к наркотикам и не стал преступником. И был у него младший брат - Микки Уорд, для которого Дикки был героем, как правило младшие всегда смотрят на старших, видят в них пример для подражания. Но старший брат не пошел до конца, он сломался, сдался, поддался влиянию своей пагубной привычки, понимайте как хотите. Но тяжелая обстановка в семье, а именно ставший никудышным старший брат, куча орущих сестер и мама, которая всегда твердит одно 'Дикки то, Дикки это', девушка, которую тут же невзлюбила вся семья, как тут не сломаться. Но Микки оказался сильнее брата. Да и семья вовремя одумалась и поняла, что для них главное, все пересилили себя и стали помогать обрести уверенность в себе и долгожданный титул. 

Марк Уолберг - очень классно смотрится на ринге, не зря он занимается, очень люблю его и это одна из лучших его ролей.

Кристиан Бэйл - невероятно талантлив и шикарен! Роль подонка отменная, путь исправления все выглядит очень убедительно. Статуэтка в его кармане говорит о его игре все, что только можно сказать.

Эми Адамс - очень милая девушка, невероятно нравится, как актриса. Она чудесна. Она украшает фильм своим присутствием. 

Фильм о становления такого боксера как Микки 'Иралндец' Уорд безусловно заслуживает внимания. Любителям бокса, любителям Марка Уолберга и Кристиана Бэйла я думаю понравится. Абсолютно заслуженный 'Оскар' Бэйла, так здорово сыграть не каждый сможет.

Очень понравился фильм. Поэтому советую его к просмотру тем, кто еще не посмотрел. И с нетерпением буду ждать второй части. Ведь бои с Артуро Гатти мои любимые.

Мне не хватило сил для победы. Ты должен достичь большего. Ты должен выиграть этот титул. Ради себя. Ради меня. Ради Лоуэлла. Это твой шанс, слышишь? Не упусти его. У меня был шанс, но я все просрал. А ты держись, ясно? Сейчас ты выйдешь туда и вспомнишь все через что мы прошли за эти годы. Вспомни все чему я тебя учил и уничтожь этого ублюдка. Это твой шанс. Не упусти его. В голову, в корпус, в голову, в корпус. Задай ему. Я верю в тебя. Ты справишься. И не виси на канатах. (с)