- Думаю, если ты прожил жизнь как дерьмо, то другой “раковиной” будет задница. Согласен? Если ты отморозок – то вернёшься тараканом, червяком или долбанной анальной мазью. А если ты был Человеком и жил геройски, ты вернёшься орлом! Ты вернёшься как дракон! Ты вернёшься как Джуд Лоу! Ясно? Кем бы ты хотел быть?

- Возможно анальной мазью… Смотря, кому она принадлежит.
- Будет моей.
- Тогда драконом. Да.

(Ред и Дейл строят из себя буддистов)

Доктор Шелдон Ли Купер очень обрадовался бы, увидев фильм с таким названием на полке любимого магазина, и даже возможно бы купил, если бы на коробке с диском было бы мало информации, ведь, как известно, Шелдон любит поезда. Однако диск пришлось бы вернуть обратно, потому что “Ананасовый экспресс” – это никакой не поезд. Это, мать его, наркотик, травка. И не обычный ганджубас, а плод инцеста – штырит так, как будто все известные травки были друг другу родственниками, перетрахались и явили миру своё дитя. Такую дурь можно доверять только настоящим друзьям. Вот даже Сол, являющийся наркодилером-монополистом на районе, не захотел продавать его никому, кроме как другу Дейлу (хотя какая дружба может быть между наркодилером и покупателем). С первым косячком разобрались сразу, второй Дейл решил раскурить по пути к Теду Джонсу (по долгу службы Теду надо было вручить повестку в суд). И лучше бы он этого делал… Два фактора, словно взмахом волшебной палочки, превращают фильм из старой-доброй комедии наподобие “Укуренных” в чёрноюморный гангстерский боевик. Первый фактор – Дейл становится свидетелем убийства, а второй – выкинутый им неподалёку от места преступления недокуренный косяк с первоклассной дурью (а Тед разбирается в этом – у него в подвале травяной Эльдорадо) говорит о том, что в деле замешан Сол. И если вы смогли высидеть первые 15 минут фильма – то точно досмотрите его до конца, ведь с каждой минутой всё будет становиться веселее.

Мания одиозных и эксцентричных комедий захватила Сета Рогена и Эвана Голдберга ещё задолго до того, как Джеймс Франко получил первую номинацию на Оскар. И хоть в жанре абсурдного кино всегда были свои герои, этот талантливый дуэт сценаристов нашёл в нём свою нишу. Все эти имбецильные взгляды в пол, как будто на нём написаны реплики главных героев, недосказанные или преподнесённые в Йода-стиле предложения, смех и слёзы в течение одного монолога, а также полная погружённость в гротеск и самоиронию – стиль узнаваем с первых минут. Что сильно отличает “Экспресс” от других фильмов жанра, так это расставленные на всём его объёме фишечки, отсылки и “толстые” пародии, преподнесённые не нарочито и со вкусом. Словом “fuck”, произнесённым 180 раз за фильм, уже мало кого удивишь, а вот когда два главных обкуренных героя сидят на дереве, рассуждая о смысле жизни и признаваясь друг другу в любви – это способно вызвать улыбку. Ну и второй момент, почему фильм может быть интересен – это то, что мы имеем дело с настоящим боевиком. Вряд ли бы отечественные деятели кино дали фильму ценз “18+”, если бы герои в нём безобидно курили травку, посылали друг друга в жопу и встречались с несовершеннолетними, но когда дело доходит до океана крови, оторванных конечностей и трупов, раздавленных машинами – тут деваться уже некуда. Поэтому и поклонники экшена, и поклонники альтернативного юмора будут вознаграждены за внимание.

Экранная дружба Сета Рогена и Джеймса Франко также началась с этого фильма. Джеймс, который уже тогда был востребован в самых разных жанрах, оттянулся здесь по полной, сразу схватив основную мысль сценаристов. Его Сол (которого, вообще-то, должен был играть Сет Роген) – человек, который в любой момент может вспомнить головокружительный афоризм и признаться в любви всему миру, но который абсолютно не приспособлен к действиям в чрезвычайных ситуациях, был просто необходим этому фильму. Герой же Рогена Дейл (которого должен был исполнить Франко) – типичный прожигатель жизни на пороге кризиса среднего возраста, встречающийся со школьницей и разносящий повестки, просто обязан был стать идеальным другом для старины Сола. После того, как они попали в столь щепетильную ситуацию, Дейл, подобно герою Брэдли Купера в “Мальчишнике”, взял на себя 99 процентов работы, постоянно оставляя друга “на стрёме” и давая тем самым шанс стать героем в тяжёлую минуту. Однако есть тут и третий балбес – Ред (которого должен был сыграть Дэнни МакБрайд… и тут режиссёр перестановок делать не стал), у которого экранного времени намного меньше, но и на постере он присутствует, и на сайтах его имя в касте значится среди первых, что говорит о многом. Появляясь в самые неожиданные моменты, он доводит тупость происходящего до апофеоза. От этого трио феерических раздолбаев абсолютно непонятно чего ждать, и если вы думаете, что фильму подобного жанра не удастся удивить вас с сюжетной точки зрения – тут, видимо, снова заблуждение.

Не дотягивающий до звания “крепкий фильм” совсем чуть-чуть, абсолютно потерявшийся в фильмографиях актёров и смотрящий на шедевры жанра аки на Сфинкса, “Экспресс” всё же заслуживает внимания публики. Возможно, для кого-то он и стал очередным представителем серии “посмотрел, и забыл”, но факты о нём говорят сами за себя. Вся концепция, а также пасхалки на фоне постоянных убийств и погонь, максимально выводят его из богомерзкого множества себе подобных. И когда запасы “экспресса” у героев подойдут к концу, а все немногие выжившие разбредутся по домам, вы уже вряд ли вспомните невероятно странные первые минуты фильма с притянутой за уши военной тематикой. Вам обязательно запомнится что-нибудь другое.