Дурь мой поводырь, 
Сотру кеды до дыр
Втяну лениво дым
Ды-ды-ды-ды-ды-дым...
(Каста)

Про сам фильм сколько ни старайся, а ничего ни для кого не откроешь, главный козырь, и это естественно для фильмов этого жанра, - это его комедийная часть, смешно на протяжении практически всего фильма. По сценарию также нареканий нет: все происходит очень последовательно и понятно, чтобы сюжет не отвлекал от комедийной составляющей. Персонажи - в фильме их достаточно и даже многовато: два главных героя, девушка Дэйла, Рэд, мафиози, два его помощника, баба мафиози, которая по совместительству еще и коп, китайские мафиози... 

Что касательно актеров: Сет Роген - этот парень играет на своем поле, вполне возможно, что в будущем роли персонажа типа Дейва в 'АЭ' будут называться 'Рогеновскими'. Отыграл Сет круто, очень здорово. Но все же, герой - Джеймс Франко, забытый на втором плане 'Человека-паука', он проявил себя во всей своей красе, его драгдиллер Сол больше всех срывал смех у меня. Также мне показался очень забавным Дэнни МакБрайд, а вот Гэри Коул реально крут в роли мафиози, ни одного даже намека на комедию.

Вообще фильм запоминается благодаря отдельным эпизодам, благо их в картине достаточно. А вот концовка, по моему мнению, вышла какая-то смазанная и затянутая.

Мой вердикт: фильм стоит посмотреть, получаешь множество положительных эмоций, после просмотра еще долго вспоминаешь эпизоды.

7 из 10