Оригинальное название фильма 'Winged Creatures' - «Крылатые существа». Люди, чудом оставшиеся в живых, оказались между небом и землёй. Не попали на тот свет, но  и опустится на землю не могут. Короткого шока от близости со смертью, достаточно, чтоб изменить привычное течение жизни, по-другому посмотреть на действительность, расставить приоритеты. 

Люди не укладываются в рамки и стандарты. Понятно возмущение Карлы, когда ей предложили, заранее напечатанную, инструкцию по выходу из стрессовых ситуаций. Расчесать всех под одну гребёнку невозможно, сколько людей, столько и поступков: 

Карла – осознав, что между жизнью и смертью один миг, пустилась во все тяжкие.

Тяжело больной, счастливчик Чарли, с мыслью обеспечить свою семью, кинулся в омут азартных игр.

Джимми и Энн, объединённые болезненной правдой, скрывают тайну, с которой не может смириться Энн. Её папа. Самый лучший папа на земле, герой, оказался не на высоте. В её маленькой умной головке, это не укладывается. Энн, в силу обстоятельств, не может рассказать о случившемся. И ребёнку, ничего не остаётся, как обращаться за помощью к богу. Джимми вынужден молчать. Чтоб ненароком  не выдать тайну,  прекратил говорить совсем, чем доставил дополнительное горе родителям, у которых старший сын находиться в коме. 

Доктор Брюс Лараби, неравнодушный в сущности человек, чтоб получить расположение жены, при помощи лекарства, вызывает у неё головную боль, а потом другим препаратом снимает эту боль, становясь для неё избавителем. 

По большому счёту, поведение,  конкретно этих людей, не имеет значение. Все люди ведут себя по-разному. Поэтому очень трудно понять человека, пока сам не окажешься на его месте, не влезешь, так сказать, в его шкуру. Это касается всех жизненных ситуаций. Если ты не был на месте человека, если не погрузился в ситуацию, не понял причину того или иного поведения, объективно рассуждать об его поступках невозможно.

На что способен человек, в экстремальной ситуации, не известно. Как поведёт себя тот или не иной человек, он сам не знает. Один, на дзот бросается, чтоб спасти товарищей, а другой, в кустах трясется от страха. Внешне, это определить нельзя. 

Символична сцена, когда Энн увидела опустившихся на землю голубей. Так и герои, в конце фильма, каждый своим путём, спустились на землю.