По сюжету, два друга, не мыслящие жизни без курева попадают в эпицентр мафиозной войны и теперь вынуждены бежать, прихватив с собой самое це... короче, траву. 

На самом деле сюжет банален до крайности, но цепляет фильм не этим. Наблюдать за парочкой взрослых укурков, которые, пытаясь быть серьезными, делают поступки свойственные разве что детям - вот настоящее удовольствие. Число подобных гэгов зашкаливает - из них и состоит фильм, это философия, освобожденная от логики. 

Диалоги на высоте - Джеймс Франко очарователен и непосредственен, как младенец. Прокурив все мозги, его герой по-настоящему добр, искренен и раним, как... котенок в пасти акулы. Тем более странно видеть его, увешанного автоматами, расстреливающего врагов направо и налево. Увы, но Сол не дотянул до целостного образа, а мог бы стать одним из культовых укурков в кино, все предпосылы для этого были и если только забыть об ужасной концовке... Но так как она в конце (удивительно! Концовка - в конце... Кошмар!) она-то и запоминается. 

В сценах 'последней битвы' фильм скатывается в банальщину с кучей deus ex maсhina разной степени невероятности. Ладно, парочка громил, посланных за героями были малость глупыми, но вот когда накурились китайские ниндзя, чтобы совершать все глупости и вести себя как карикатурная злодейская массовка - непонятно. Поединки героев смешны и оригинальны, но верится в их вероятность опять же с трудом.

Итог: фильм смело можно делить на две части, первая из которых будет великолепной комедией, достойной высоких баллов, вторая же - посредственный боевичок, взявший некоторую долю юмора от первой части. А в целом - не дотянул...

7 из 10