«Кабельщик», «Сорокалетний девственник», «Немножко беременна», «SuperПерцы», а теперь и «Ананасовый экспресс». Забудем на минутку о всяких не самых успешных фильмах Апатова, вроде «Школы выживания». Джудд показал, что ещё не разучился различать действительно смешные фильмы, от всякого шлака. Люди курили траву, люди курят траву, и будут курить ещё очень долгое время. Конечно с одной стороны, ситуация ни так забавна, как показана, но это же чёрт возьми, комедия! Поэтому смело берите в охапку друзей, попкорн, и заваливайтесь в кино. 

Фильм, наверное, лучший из всех «Траво-курительных» фильмов. Сейчас многие вспомнят «Гарольда и Кумара» и буду орать благим матом про то, что классику забывать не красиво. Да, некрасиво, но как ни крути, экспресс его обогнал по всем параметрам. Кстати, ни в коем случае не тащите на это кино девушек. Поверьте – не оценят. Комедия полностью мужская, как в принципе и почти всё остальное творчество Апатова. В кино была такая ситуация, около 10% зала ушло после получаса, смех в основном слышался мужской, все женщины и девушки, сидящие в поле моего зрения, только улыбались в каких-то моментах. Зато мужская половина хохотала от души. Господи, бывали моменты, когда я почти до слёз хохотал. Впрочем, обо всём по порядку.

Началось всё с 70-ых, когда начала потихоньку возрастать в фильмах тема курения травы. Я говорю о фильмах полностью посвящённых тематике курения зелёной дури. С тех пор мир повидал много фильмов о траве и её курильщиках. Были и «Укуренные», и «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», и те же «Гарольд и Кумар». Каждый экспериментировал, как мог. И тема стала пользоваться не плохим спросом. Почему? Потому что курение травы появилось ещё задолго до хиппи, которые это всё популяризировали до мировых масштабов. Фразы, вроде «Никаких таблеток и порошков, а то, что на земле растёт – то может и не плохо» (© ) наверное, слышал каждый второй американец, а каждый третий регулярно её подтверждал действием. Во всём мире люди долбили траву регулярно. Она пользовалась спросом. Не удивительно, что тема стала популярна и в кинематографе. Тут конечно появляются вопросы, вроде «Что бы тогда не снять комедию о тех, кто долбится героином?». Так, уж повелось, что траву исконно считают лёгким наркотиком, не вызывающем сильнейшей зависимости, и время от времени её можно баловаться. В отличии от прочих жёстких наркотиков, которые мгновенно превращают вас в кусок мяса…

Итак, снимать комедию. Но и тут сделали хитрый ход, решили скрестить жанр с боевиком. Идея, была по душе далеко не всем. Но по мне, от этого только выиграли. Тут вам и поржать и посмотреть крутые погони-стрелялки-резалки. Фильм естественно не только  о том как два накуренных парня бегают от плохих. Здесь проходит тема их отношений как друзей. Кстати неплохо сделана для курительных комедий. Тут, пожалуй «Гарольд и Кумар» и позавидуют. Впрочем, классные сцены погонь, убийств, драк, и просто умопомрачительных шуток – ещё далеко не все сюрпризы фильма.

Теперь пару слов, о героях дня. Сет Роген – просто жжёт! Как заметил, один мой друг, он всегда напоминает эдакого простого парня. Не в смысле деревенщину, а в том что он без супер способностей, гениального ума и отлетной фигуры, коими частенько бывают главные герои. Смотря на него можно поверить, что он не актёр, а ваш сосед или знакомый. Один словом – он самый средненький и обычный парень. Отдельно надо сказать о Джеймсе Франко. Посмотрев на него в этом фильме, я просто координально поменял о нём своё мнение. Есть люди, упоминание о которых сразу вызывает у вас какой-то образ. Например: Энтони Хопкинс – Ганнибал Лектор, Киану Ривз – Нео и т.д. Сколько бы ролей они не сыграли, как правило каждый привязан к какому-то определённому образу. Спросите вы меня месяц назад о Франко – я бы точно вспомнил Гарри Осборна из ЧП3. Теперь его упоминание связанно у меня с образом вечно накуренного, доброго и наивного наркодиллера из сие фильма. 

Апатов и Роген написали замечательный сценарий, Гордон Грин превосходно перенёс его на экран, а актёрский состав сделал всё что мог. Некоторые цитаты и шутки до сих пор вспоминаются и всплывают в голове, во время бесед. Фильм на данный момент собрал 100 с лишним миллионов, и продолжает пополнять копилку. 86% сборов приходится на США. Сборы в России, составляют всего лишь 0,5%, что просто жесть как обидно. Впрочем, я на фильм сходил, свою маленькую часть внёс, и нисколько  об этом не жалею, так как получил кучу позитива и прекрасно провёл время.

10 из 10  – Просто Отличный Фильм.