Сюжет у фильма потрясающий(хотя не новый). Не в том смысле, что он какой-то грандиозный, он просто очень легкий и интересный. Я буквально закончила смотреть и мне вновь хочется его увидеть. Биографические фильмы я не больно люблю, но порой бывают очень удачные истории, которые западают в душу. И чего, собственно, такого привлекательного в этой картине? Если вы любите фильмы про спорт - вам понравится, если вы любите драмы с замечательными актерами - вам понравится. Я люблю драмы и мне понравилось. И я даже была уверена, что кульминация всей этой спортивно-неспортивной истории будет совершенно иной, хотя, честно, рада, что закончилось все именно так. Пожалуй, в этот раз это было даже необходимо. Фильм построен на жизни двух людей - Микки Уорда и Дикки Экланда. Жизнь каждого из них невероятно отличается от жизни брата, но все же они семья и друг без друга не могут, несмотря на все беды и несчастья. Такие фильмы, как 'Боец' при всей его, казалось бы, напряженности и трагедии заставляют расслабиться и погрузиться на два часа в настоящий рай. Ты наслаждаешься просмотром, и порой проскальзывают такие мгновения, когда слезы сами начинают течь. Спортивная драма, разбавленная хорошим юмором и удачной концовкой - идеально!

Посмотреть этот фильм я решила исключительно из-за Кристиана Бэйла, который мне очень нравится, и который получил Оскар за роль в этой картине. Сразу скажу - награду Бэйл взял более, чем заслуженно.  Он великолепный актер! И нужно отметить, что он мастерски перевоплощается физически. Похудеть ради роли так сильно, хотя от него это и не требовалось, и за год вернуть прежний вид. Он потрясающий. А что до роли, так здесь все так же просто и гениально. Бэйл мастер своего дела и показать зрителю Дикки для него было не проблемой. Видно, что он совершенно не напрягается, будто бы играет сам себя, легко, завораживающе. И мне нравятся те моменты, когда Дикки говорит или делает что-то смешное. Во-первых, это действительно смешно, а во-вторых - это очень естесственно. Так же прекрасно подошла озвучка, которая целиком дополнила образ наркомана-боксера. Кристиан меня в очередной раз поражает и впечатляет. Его персонаж весьма не прост. Семью он любит, переживает за брата и за его будущее. Но все это потому, что он не хочет чтобы Микки закончил так же как и он сам, он хочет, чтобы Микки стал великим, не останавливался и не сдавался.  Мне нравится, что несмотря на свое состояние, положение и все прочее, он искренне заботится о своем брате и помогаем всем, чем может. В общем и целом, и Бэйл хорош, и образ удачный. Я в восторге. 

Мне не хватило сил для победы. Ты должен достичь большего. Ты должен выиграть титул. Ради себя. Ради меня. Ради Лоуэлла. Это твой шанс, слышишь? Не упусти его. У меня был шанс, но я все просрал, а ты держись, ясно? Сейчас ты выйдешь туда, выйдешь и вспомнишь все, через что мы прошли с тобой за все эти годы. (с) 

Марк Уолберг довольно неплохой актер. Роль боксера ему очень подошла. В своем амплуа он выглядит дерзко, сильно и мужественно, а сам по себе кажется очень добрым и светлым человеком. В своем маленьком городке они с братом местные герои, их все знают и уважают. Микки, кажется, переживает за себя меньше, чем мама или брат, ему становится тяжело после очередного боя, он теряется, не знает что делать, но находит утешение в девушке, к которой давно мечтал подойти. Шарлин (Эми Адамс) стала для него спасением. Она просто вытолкнула его на дорогу, обратно. Но самое прекрасное в Микки, так это то, что он все же не останавливается. Он не скажет 'Нет' в середине, он просто не может и не станет. Ради всех вокруг. После несчастного случая, казалось, что все уже позади. И вот Микки, в отличном исполнении Уолберга, поднимается с колен. Главные актеры блестяще подошли к своим героям и исполнили свои роли так же.

Ты был моим героем, Дикки (с)

Что до остальных, так тут, на мой взгляд, все отлично кроме главной женской роли. Эми Адамс никогда не нравилась мне как актриса. В каждом фильме ее пустое лицо ничего не показывает и не говорит. Никаких эмоций. Образ получился стервозным и когда она кричит или машет руками, или дерется, или еще что-то, то на ее лице отсутствует выражение. Она будто напялила маску и не снимает. Во многом спасает озвучка. Она выглядит серо и жалко, и я считаю, что уж точно не подходит на эту роль. Не знаю, какой была настоящая Шарлин, но в фильме, уверена, она получилась хуже. А вот Мелисса Лео  великолепна в образе Элис Уорд. Выглядит она хорошо, а играет еще лучше. Она, так же как и Дикки, переживает за Микки и всегда находится рядом. Она его менеджер, она разбирается в боксе и любит его. Лео, я считаю, так же заслуженно взяла награду. 

В американских фильмах все чаще и чаще можно услышать песню The Heavy – How You Like Me Now.  И хотя в одном из них она меня просто начала бесить, в этом фильме она звучит очень вовремя. Когда история только начинается, все только разогреваются, Микки и Дикки идут по улицам своего города, играет эта песня и на экране 'в главных ролях.' Отлично снято, отлично звучит, отлично в целом. 

Картина прекрасна тем, что на общем кровавом фоне есть кое что, что именуется самым главным и сильным в любой истории, кое что, что делает этот фильм более глубоким, кое что - это семья. В жизни Микки, в жизни Дикки самым главным была и будет семья и близкие люди, которые никогда не бросали и не отступали, а наоборот, даже в самых страшных и гадких ситуациях помогали. Они прощали и всегда любили друг друга. Они были связано очень-очень крепко так, что никто не мог их развязать, как бы не старался. Очередной проигрыш Микки - удар для всех, очередная победа - победа каждого. Меня эти семейные узы заставили прослезиться и мне понравилось, что я смогла увидеть в этой спортивной картине такую 'неспортивную начинку.' 

'Боец' великолепная картина, которую мне уже хочется пересмотреть. Сильный фильм про спорт и семью. У меня восторг, а вам рекомендую ее непременно увидеть.

9,5 из 10