Я люблю фильмы о спортсменах и этапах их восхождения. Они мотивируют на то, чтобы самому стать лучше. Учат верить в себя и свои силы. Но только ли фильм может помочь поднять уверенность на новый уровень? Конечно же, нет. Фильм дает лишь временный эффект, который улетучивается очень быстро. Есть кое, что посильнее любой искусственной дозы мотивации, будь это классный спортивный фильм или какой нибудь интересный сетевой ресурс. Сильнее всего — это семья. Семья не только в понятии кровных уз, а в более широком смысле. Близкие, друзья, братья, сестры, родители, возлюбленные – это все семья.

Семья может вознести до небес, а может повергнуть на самое дно. Мне очень понравилась фраза из фильма «Форсаж-6»: «Никогда не отворачивайся от семьи, даже если семья отвернулась от тебя.» Сейчас речь не о «Форсаже», а о х/ф «Боец». 

Так о чем же этот фильм?

На мой взгляд, это не очередное кино о становлении великого спортсмена, не о том, как он тренировался, преодолевая один этап за другим, не о его победах и поражениях. У главного героя Микки Уорда (Марк Уолберг) есть кулаки и талант умело ими пользоваться. У него есть семья, которой он предан и которую он уважает. Вот только его семья не может признать, что не дает Микки ничего взамен за его преданность и уважение.

Фильм «Боец» о семье, что осознает свои ошибки и выбирает верный путь, позволяя Микки стать лучшим бойцом в мире.

Кристиан Бейл, что исполнил роль брата Микки по имени Дикки Эклунд, за эту роль взял не одну награду, в том числе Оскара, вполне заслужено, как я считаю.

Дикки, несмотря на все свои ошибки, что совершает в жизни, очень любит своего младшего брата, он предан ему и готов на все. Вот только не осознает, что его поступки только вредят. Отчасти «Боец» это фильм о возвращении к реальности из наркотического ада бывшего боксера по имени Дикки.

Фильм основан на реальных событиях. Уверен, что авторы фильма многое приукрасили в этой истории, но я очень рад, что фильм заканчивается на позитивной ноте. Хочется верить, что у героев и в жизни все заканчивается хорошо.

Один хороший человек сказал мне следующие слова: «Если у истории плохой конец, то это еще не конец истории»