Что может быть банальнее, чем история о двух друзьях-укурках, которые по воле судьбы оказываются на хвосте у компании преступников? Ан нет, оказывается, еще можно снять что-либо достойное на эту тему.  И чтобы получить удовольствие от фильма, совершенно необязательно перед просмотром делать то, чем занимаются герои на протяжении всего действия, главное условие – хорошее настроение и желание расслабиться. 

Ананасовый экспресс -  это всего лишь новый сорт травки, так сказать, совсем эксклюзивный, и именно он оказывается выкуренным  Дэйлом, который занимается доставкой повесток в суд, прямо перед домом человека, убившего на его глазах другого. И, естественно, Дэйл не остается незамеченным, а более того, даже оставляет улику, способную вывести преступников на его след. Беря в охапку Сола, наркодилера и единственного человека в городе, имеющего тот самый экспресс, они отправляются на поиски укрытия и пытаются выработать план.

Сет Роген и Джеймс Франко сумели создать гармоничный дуэт, и каждый из них несет свою ахинею – абсурдные предложения Дейла и «философские» изречения Сола приводят в восторг. А вместе они совершают абсолютно безумные поступки, какие действительно сделаешь только под кайфом.  

Радует, что Джеймс Франко теперь навсегда отошел от образа Гарри Осборна из Человека Паука и ассоциироваться с этим персонажем теперь не будет. В «Ананасовом Экспрессе» он предстал в совершенно другом образе -  эдакий неудачник-пофигист, и, кстати, с ролью своей справился блестяще.  Мнение насчет Сета Рогена склонилось в положительную сторону, нежели наоборот. Абсолютно точно, что у обоих актеров высокие шансы достичь успехов в киноиндустрии, оба, на мой взгляд, довольно перспективные. И эта картина – вполне удачный старт, так как и у одного, и у другого эти роли являются самыми яркими за карьеру. 

Атмосферу фильму создает та самая «укуренность», которая сопровождает нас все эти два часа. Кстати, они пролетают совсем незаметно - фильм не из тех, во время которых постоянно поглядываешь на оставшееся кол-во минут. Отсутствует затянутость, всё в меру. Достаточно юмора, в основном смеешься над их действиями, хотя и диалоги вызывали улыбку. 

В итоге получаем хорошую комедию, отличающуюся от потока тех, которые выпускают время от времени современные режиссеры. Видно качество и отлично проделанная работа, хотя, конечно, без минусов не обошлось, но это не мешает мне поставить этому фильму, очень неплохому для своего жанра,

9 из 10