Заявленный как спортивная драма, а предстающий скорей драмой семейной и социальной, «Боец» для меня – это, в первую очередь, очень жизнеутверждающий фильм. Простите за штамп, но едва ли не фильм «о всепобеждающей любви». Несмотря на тягостные ожидания от заявленного жанра и статуса 4-хкратного «оскароносца», оказалось, что здесь больше смеха и улыбок, подкупающей неловкости и пылких признаний, чем слез, сломов и надрывов. Режиссер немало «чернухи» оставляет за кадром, сбивая дыхание как искусный боксер точечными ударами и тем самым сохраняя напряжение. Переживать не перестаешь ни на минуту, но по-светлому так - с верой, что все будет хорошо.

Я бы не вторил тем, кто говорит, что Бейл сыграл свою лучшую роль и вытянул фильм. Да, он гениально справился с саморазрушением «вечно пьяного» Дики – но в «Бойце» нет персонажа ярче и поэтому он так западает в душу, а то, как сыграл весь остальной ансамбль, достойно оваций стоя.

Среди них нет идеальных киногероев, как нет их и в обычной жизни. Чьи-то добродетели перекрывает гордыня, кого-то захватывает ревность, кем-то движет эгоизм – слабости человечества представлены в полном ассортименте. Испытываю и я слабость к талантливым людям. А это талантливое, убедительное кино, которое надо увидеть, ибо в конце него свет.