Я, если и не знал, то по крайней мере давно догадывался что снять идеальный фильм о боксе можно только заручившись поддержкой хотя бы одной из ведущих боксерских телекомпаний. Создатели художественного фильма «Боец» пошли дальше – попросили помощи (за какую сумму даже думать страшно) у лучших в этой отрасли – HBO. Как итог: «Боец» - единственный фильм, в котором сцены боев выглядят реально. И это не преувеличение. Второй по крутости в этом плане фильм (пожалуй, это «Али») смотрится рядом с экранизированной историей жизни Микки Уорда фактически также как выглядела бы черепаха на фоне Бога. Смех смехом, но посади мастера спорта по боксу, не имеющего представления о том, как выглядит реальный Микки Уорд, перед телевизором и включи ему сцены боев из «Бойца», он, с очень большой вероятностью, подумает, что это перед ним самый что ни на есть реальный бой. Чего уж тогда говорить о простых бывалых или вовсе, так называемых, не ценителях.

В кругу почитателей бокса Микки Уорд известен довольно узкому кругу лиц. Но у тех, кто его знает, он, возможно не у всех, но у подавляющего большинства, вызывает огромное уважение. Почему? Все просто. Да, у него нет титулов и рекорда Флойда Мейвезера или Оскара де ла Хойи, у него никогда не было известности Тайсона или Леонарда (по сути, вся известность Уорда как боксера сводится к боям с Нири, Забом Джудой и знаменитой трилогии Уорд-Гатти), зато едва ли вам удастся отыскать более искреннего, приятного, преданного своему делу человека, который всего, чего добился в ринге, взял отчаянием. Микки Уорд один из тех не многих бойцов, который не заставлял себя уважать – наблюдая за ним, уважение приходило само собой. Как боксера, Уорда и близко нельзя отнести к выдающимся, но как боец он уникален, таких единицы. 

 «Боец» - это в первую очередь очень качественно экранизированная история жизни, выдержанная в чистом жанре драмы. Бокс в фильме – это всего лишь профессия одного из главных героев, не более, пускай и показ этой профессии почти довели до идеала. Если к теме, то есть Микки Уорд – честный, наивный, преданный своим принципам и семье рядовой боксер, который, не смотря на явный талант, благополучно и методично губит свою карьеру, благодаря все тем же честности и преданности. Есть Дики Эклунд - человек, некогда «уронивший» самого Рэя Леонарда, а теперь по самые уши завязший в наркотиках и авантюрах сорокалетний «человек без будущего», который, дуэтом с агентом-мамашей помогает своему брату Микки стать «мешком». И тут в жизни Микки появляется Чарлин – девушка, которая начинает активно «открывать» флегматику Микки глаза на происходящее. Из всего этого вырастает основная тема фильма – можно ли удачно совместить отношения с семьей (которой на тебя, по большей части, по барабану), второй половиной – тем единственным, кто объективно желает тебе добра, но при этом открыто идет против твоей семьи по вполне понятным причинам и, непосредственно, карьерой. Как персонаж Микки Уорд уникален – у него нет своего мнения. Точнее оно есть, но он то и дело никак не может поставить его выше мнения других. Ему так легче. Ему легче, что называется, плыть по течению, откладывать проблемы в долгий ящик, нежели решать их по мере поступления. Ему проще доверить свою жизнь, свою судьбу кому-либо, нежели быть её вершителем самому. Ну, а теперь навскидку вспомните, где вы еще видели такого главного героя? А если еще учесть уровень фильма и то, что Микки Уорд, как-никак, боксер, который стремится к званию чемпиона мира... К званию, для достижения которого нужно иметь как нигде «железные яйца»... 

Режиссеру О.Расселлу удалось сделать свой фильм уникальным, в первую очередь, как я считаю, подойдя к работе неординарно или, если хотите, нелинейно. То, что мы видим на экране – это самая настоящая жизнь, где нет чудес, где балом правят обычные люди, и где нет места сказкам, а-ля «Рокки». О.Расселл пошел  по очень простому, но, почему-то, не хоженому доселе пути – он просто дословно экранизировал реально существующий отрезок жизни реального человека. И это сработало – фильм, как я считаю, стал одним из самых лучших в своем жанре.  

Если посмотреть на физическую составляющую фильма, его скелет, то здесь, очень порадовала работа композитора. Основная тема фильма - трек «How You Like Me Now» от набирающего в последнее время обороты британского коллектива The Heavy - железобетонно засела у меня в ipod’е, ну, а  хит всех хитов «Here I Go Again» от легендарных Whitesnake после просмотра фильма какое-то время даже стоял у меня мелодией звонка. Также, больших похвал заслуживает и работа оператора, которому отдельный зачет за сцены боев. Ну и те, кто напрямую влияет на успех фильма (речь о актерах), тоже отработали на твердую 5+. Больше всего порадовал, разумеется, Кристиан Бэйл. Его харизма и трудолюбие, впринципе, уже давно в Голливуде всем известны, однако, именно после работы О.Расселла его оценили по достоинству Оскаром. Ну, лучше поздно чем никогда, тем более что после такой работы Бэйл просто не оставил кинокритикам другого выбора. У Марка Уолберга персонаж был, прямо скажем, не тот на котором «срубают Оскары», однако сделать его запоминающимся и передать реального Микки Уорда на большой экран Марку удалось на славу. Наверное, нет смысла перечислять все и всех и расписывать их заслуги для этого фильма. Основное – хороши были все, кто-то чуть лучше, кто-то чуть хуже, но абсолютно все.

«Я сразу сказал режиссеру, что меня не нужно выставлять в фильме суперменом. Это ни к чему. Я много раз наступал на грабли, порой одни и те же, я много раз ошибался, я много раз дрейфил и незачем что-то выдумывать, делая вид что этого не было. Многим я наверняка не понравлюсь, но, как мне кажется, фильм от этого будет только лучше, потому что показанное в нем – чистая правда» - слова Микки Уорда, который, к слову, вместе с братом, Дики Эклундом, принимал непосредственное участие в создании картины. Можно долго рассуждать на тему человеческих качеств Уорда и Эклунда, но одного у них не отнять – нужно иметь немереную смелость, чтобы собственноручно выдвинуть все свои слабости и жизненные перипетии на показ. 

 Закончу цитатой одной фразы, увиденной мною на одном из зарубежных сайтов, которая была оформлена в виде росписи на обложке диска с фильмом «Этот фильм делали настоящие профессионалы», снизу подпись «Бог». Этим все сказано.

10 из 10