Полет длиною в жизнь - означает ничто иное, как проецирование главной ситуации фильма на дальнейших судьбах героев. Несомненно, не важно, потерял ли ты трагическим образом близкого тебе человека или нет, ежели ты был свидетелем, ты уже соучастник, это уже скажется на твоей психике.

Фильм более чем приземленный. Там и пороки человеческие, там и страхи, но, судя по всему, это и придает фильму особую атмосферу. Ты наблюдаешь за этими героями как бы со стороны, особенно не вникая в их положение, но делая свои выводы. Опять же, никто не раскрыл тайны, зачем тот человек так поступил, но в этом же и плюс, ведь я могу, сама для себя решить, кто он и чем побуждался.

Переживания девочки, на мой взгляд, самое ценное в фильме, ибо она пострадала больше всех в этой трагедии, а держалась почему-то сильнее всех.

В общем, из описанного мною выше, можно сделать вывод, что фильм этот подходит тем, кто любит смотреть на прямое отражение нашей с вами жизни на экране, но именно на то, что остается в реальности, как бы за кадром... Моя оценка за игру актеров в первую очередь, за ясный и четкий сюжет, ну так же за реалистичность отснятого:

7 из 10