Первые 15 минут нужно просто высидеть! Это что-то с чем-то! Более нудным может быть только начало научно популярного фильма из жизни микробов!

НО! Если вы выдержите эти четверть часа, вас постепенно затянет, как от хорошей травки, в такие дали, которых вы доселе не видали! Где-то с момента сцены убийства азиатского наркоторговца, количество гэгов идёт по экспоненте, а в финале достигает критической массы и напоминает лучшие сцены из большого куша и 'Карты, деньги, 2 ствола' при этом отсутствует клиповый монтаж названых образчиков!

Джеймс Франко из рекламной модели превращается в отличного комедийного актёра (его Сол напоминает Флойда из 'Настоящей любви'), а Сэт Роган отчаянно смешной и при том сохраняет невозмутимо серьёзное лицо. Отличная пара дополнена персонажем по имени Рэд (по живучести соперничает с Борисом -Бритвой из 'Большого Куша') троица зажигает, вовлекая в свои приключения всех с кем соприкасается лишь на одно слово! рекомендуется смотреть с друзьями под пиво или в моменты осенней депрессии.

8 из 10 (за нудное начало)