Фильм Дэвида О. Рассела «Боец», основанный на реальной истории боксера Микки Уорда, пожалуй, один из лучших в своем жанре. И дело даже не в том, что он собрал кучу номинаций и парочку «Оскаров» (хотя и в этом тоже причина). 

«Боец» - яркий пример того, что человек должен бороться за право быть успешным, за свою семью, за своих близких и их жизнь. В этом фильме Вы узнаете об истории двух сводных братьев, один из которых стремился стать лучшим боксером, а другой подавал надежды, но из-за пристрастия к наркотикам, скатился на самое дно.

Отменный актерский дуэт в лице Марка Уолберга и Кристиана Бэйла, который здесь имеет место быть, наглядно демонстрирует, думаю, прописную истину: братья (неважно, сводные или родные) никогда не будут одинаковы по характеру – это абсолютные противоположности. Оба они – и Марк, и Кристиан вжились в шкуры своих персонажей и сыграли на «5+». И главное тому подтверждение – соответственно, номинация и оскаровская награда. Вообще, стоит Бэйлу крепко пожать руку, ведь он очень ответственно подходит к каждой своей работе – «Боец» и «Машинист» - яркие тому подтверждения.

Хорошо справились со своей задачей и Эми Адамс с Мелиссой Лео. Вообще, очаровашка Адамс, сейчас известная миру как Луис Лэйн из «Человека из стали», сыграла здесь не очередную белокурую красотку, а обычную девушку из пригорода, обремененную повседневностью и ведущую ежедневную борьбу ради своей любви.

«Боец» - это история профессионального боксера, стремящегося покорить ринг (герой Уолберга), это история борьбы с наркотической зависимостью (герой Бэйла), это история борьбы с Семьей и ее нравами (героиня Адамс). А еще – это потрясающая спортивная драма, которую смело можно ставить с такими фильмами как «Рокки», «Преодоление» (тоже одна из лучших ролей Уолберга), «Человек, который изменил все».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10