Совсем недавно все же заставила себя посмотреть фильм 'Боец'. Я много слышала хорошего о нем, что это действительно  кино со смыслом, и посмотрев, не разочаровалась! Кино действительно стоящее! В этой картине рассматривается огромное количество  проблем. В центе фильма два брата, оба боксера, один пытается выбиться в люди, другой же - наркоман. Дикки (наркоман, Кристиан Бейл) гробит свою жизнь, избегает разговоров с матерью, которая всячески пытается поставить его на путь истины. Не знаю, может быть эта проблема уже и изъезженна донельзя, может, но лично меня до сих пор потрясают такие фильмы. В них столько боли и злости, крушение мечт и ярость за упущенное время. Мне кажется, семейные проблемы это вечная тема, сколько бы мы о ней не говорили, ничего не изменится, понимания в семье очень трудно добиться! Еще одна проблема рассматриваемая в фильме, это мечты. Один брат угробил жизнь, дошел до дна, другой же выбивается в люди, пытается 'свой очень серый мир' сделать более цветным. Микки (Марк Уолберг), интересный герой с интересной историей жизни, он был в тени брата, мать ценила только Дикки (Кристиан Бейл), но несмотря на все эти сложности, угнетения, он добился всего сам, вышел в люди.

Фильм действительно хороший, он заставляет думать над жизнью, над ошибками, которые ты совершил. 

Еще хочется отметить игру актеров. Кристиан Бейл потрясающе перевоплотился, видимо ему снова пришлось сильно похудеть (можно вспомнить фильм 'Машинист), и роли потерянных людей, скажем так, 'заблудших душ' ему дается хорошо! Он заслуженно получил свой Оскар!

Уолберг, которого я в кино вообще не замечала, показал себя в этом фильме с хорошей стороны, мне понравилась его роль и то, как он ее исполнил.

Эми Адамс в этом фильме вышла на новый уровень, показала весь свой талант и потенциал, и очень жаль, что ей не даль этот злополучный Оскар, 3 номинация, и увы, увы...

В общем я смело ставлю 

9 из 10 за этот прекрасный фильм!