Фильм о боксе. О чем вы первом подумали, услышав это? «Рокки! Сильвестр Сталлоне! Иван Драго!» - вот то, что я надеюсь услышать. Фильмы о Бальбоа одни из лучших в жанре спортивной драмы, но кинокартина Дэвида Оуэна Рассела может не только посоперничать с ними, но и превзойти по многим показателям.  

«Боец» – это драма. Спорт здесь отходит на второй план, бокс лишь декорация, показывающая непростую обстановку семьи Уорд. Микки Уорд – далеко не самый успешный боксер, и чем дальше, тем хуже. Его тренирует его брат Дикки – легенда бокса прошлых лет. Менеджер Микки – его мамаша, да вообще у неё  9 (!!!) детей. 

Микки можно только посочувствовать, ведь во всей семье только два нормальных человека: сам главный герой и его отец. Остальная часть семьи просто тронутая. Дикки – наркоман, он может и старается что-то делать для брата, но получается только хуже. Их мамаша – настоящий ад! Она просто считает себя самой умной, а свою семью самой замечательной. Её не особо волнует то, что её сыночка калечат на ринге, ей главное хоть что-то заработать. Ещё есть куча «не очень умных» сестер, постоянно поддакивающих своей матери. И единственный их заработок это Микки, а точнее его бои. Микки дерется с кем угодно, в том числе и с громилами, которые больше его килограмм на десять. Он получает в лицо, а его семья получает деньги.

Прекрасно проявили себя практически все актеры. Конечно, на общем уровне выделяется Кристиан Бэйл, получивший за эту роль Оскар (лучшая мужская роль второго плана). Мелисса Лео меня не особо впечатлила, но свою статуэтку она тоже заслужила. Сложно оценить работу Марка Уолберга; на мой взгляд, он выглядел блекло.

Не стану раскрывать всех сюжетных перипетий, их не так уж и много. Главное отличие картины от большинства соседей по жанру – наличие настоящих «живых» героев. Очень часто фильмы про спорт скатываются к очень простой формуле: есть главный бой всей жизни, а все время до этого поединка герой к нему готовится. Здесь такого нет, на протяжении всей ленты  мы видим развитие персонажей, интересен не процесс подготовки к важному событию, а процесс преобразования характера.

  Боец – одна из лучших спортивных драм. Если вам интересно узнать, что такое «чудаковатая» семья, то этот фильм точно для вас! Фильм стоит посмотреть хотя бы из-за Кристиана Бэйла, настолько он великолепен.  

7 из 10