Полный раздолбай, который еще умудряется подрабатывать вручая повестки плохим парням, становится свидетелем убийства. Он, разнеся пару машин, мчится к своему поставщику травки и рассказывает ему все. Ребята выкуривают по косячку нового зелья 'Ананасовый экспресс', забирают еще пару кило с собой и делают ноги. За приятелями начинает охоту местная обкуренно-укуренная наркомафия.

Более подробно рассказать сюжет фильма не представляется возможным, но можно и короче. Двое укурков постоянно тянут косяки, после чего решают свои проблемы. Понятное дело, что проследить за такими оболтусами легко, если мыслить логически, но... Но тут речь идет о травке, поэтому вся логика и законы жанра катятся к чертям...

Если вы выдержите два часа, то значит не пожалеете. Юмор очень специфический, но от этого не менее смешной, я бы сказал, что даже более. Искать здесь какой-то глубокий потайной смысл - неблагодарное дело. Поэтому просто устраивайтесь поудобней, отключайте мозги и вперед за 'Ананасовым экспрессом'!

7 из 10