Не понимаю, почему я так долго откладывала просмотр этого фильма, заведомо зная о всех номинациях и победах в некоторых из них, зная об именитых актерах, исполнивших главные роли. Наверное, просто по воле судьбы я должна была посмотреть на лучшую роль Кристиана Бэйла несколько позже.

Сюжет пересказывать не имеет смысла, он настолько интересен, а герои настолько естественны и органичны в этом сюжете, что это просто стоит увидеть без лишних слов. Скажу только, что у фильма прекрасное наполнение из ярких сильнейших эпизодов, которые заставляли неимоверно переживать за судьбы героев. Особенно запомнились эпизоды разборок главной  бесбашенной многолюдной семейки во главе с Элис, тренировки, тюремное заключение, огромный торт с синим кремом...

На что в действительности хочется обратить внимание, так это на актерскую игру, которая заслужено было отмечена киноакадемией. Кристиан Бэйл превзошел самого себя. В его актерских способностях я не сомневалась, посмотрев еще фильм «Машинист» 2004 года, где он просто феноменально играл роль странного тощего больного парня, который не мог спать несколько месяцев. 

Здесь его персонаж тоже не так прост. Бывший боксер, он пытается помочь своему младшему брату взойти на спортивный олимп, забывая мимоходом о своей собственной судьбе и о своей продолжительной наркотической зависимости. Думаю, его роль машиниста в далеком 2004 году помогла ему раскрыть и этот персонаж. Они даже чем-то похоже и внутренне по характеру и внешне.  В «Бойце» герой Бэйла страдает от наркотической зависимости, а в «Машинисте» от продолжительной бессонницы. 

Марк Уолберг в роли одаренного упорного и трудолюбивого боксера Микки Уорда тоже справился на отлично. Поначалу такой неуверенный, во всем полагающийся на брата, немного замкнутый, скромный, он не был обделен главным – желанием добиться многого, преодолеть себя, научиться самому принимать решения, что-то менять в своей жизни… 

Женские роли в этой картине тоже удались. Мелисса Лео в роли матери двух братьев Элис по-настоящему  впечатлила. Две премии за женскую роль второго плана были заслужены. А Эми Адамс в роли подруги Микки была такой естественной, такой живой, сочувствующей переживающей за судьбу своего друга, что тоже не оставила сомнений в своей правдоподобной игре. 

Отличный фильм с искренними неподдельными эмоциями, фильм, наполненный горечью поражений и ликованием очередной победы над собой и своими страхами, над сильным соперником. Фильм, где герои искренне переживают  друг за друга, поддерживают, как могут, пытаются измениться ради счастья самых близких – своей семьи. «Боец» - фильм достойный просмотра и тех наград, которые получили актеры, задействованные в этом проекте.

9 из 10