Не скажу, что я большая любительница 'укуренных комедий', но 'Ананасовый экспресс' не оставил меня равнодушной! Наткнулась на фильм совершенно случайно: показалось интересным название. Я в восторге! Это самый смешной тупой фильм, что я видела. 

Сюжет вполне обычен для комедии такого типа. Но то, что делает этот фильм лучшим - юмор. 'Укуренный юмор'. Где-то туповатый, где-то пошлый, но все это звучит очень гармонично в сочетании с действиями и видом главных героев.

Главные герои в исполнении Сета Рогена и Джеймса Франко просто великолепны! Такое ощущение, что актеры на самом деле были все время накурены во время съемок, так хорошо получилось у них передать состояние Дэйла и Сола.

Скажу честно, герои Сета Рогена во всех фильмах, где он играл, вызывают у меня улыбку, 'Ананасовый экспресс' не исключение. Но я в полном восторге от 'доброго наркодилера' Сола - Джеймса Франко! 

— Как он узнает, где мы?
— Ракеты-шпионы, бладхаунды, кабаны, барракуды…
— Я поражаюсь, как тебе в голову приходит такая хрень. Ты псих!
— Спасибо.

Фильм отлично подойдет для поднятия настроения. Время пролетит незаметно, несмотря на то, что фильм идет два часа.

9 из 10