Хотелось бы обратить внимание читателей, на одну из главных составляющих этого фильма. В спортивных драмах, мы часто имеем возможность видеть, огромные усилия спортсменов, то какие качества они проявляют в себе, порой и не догадываясь о них. Побеждать свои страхи, выходить на совершенно новый уровень развития личности. 

   Микки тяжело давался спорт, не только потому что он мало тренировался, из-за гуляний своего брата. Но и за разброда в личной жизни, и в семье. Но даже когда в его жизни появилась девушка, это не помогло ему в полном размере, ощутить себя по настоящему победителем. Не смотря на данное обещание, не общаться с братом, он с ним посоветовался в преддверие важного боя. 

   Настоящий же момент истинны в этом фильме, наступает когда его брат возвращается из тюрьмы, и решает завязать с наркотиками. Микии понимает как важна его семья, но только когда она вся вместе ! Вся без исключения, и его брат гуляка и его девушка, и его горе мама менеджер. И вот когда удается достигнуть компромисса, он понимает чего он так долго искал. 

   Я решил обратить внимание на это, по скольку эта проблема в этой картине поднимается. .. ну скажем выше чем всё остальное. Порой для достижения великих целей, нам не хватает поддержки наших близких. Казалось бы. .. даже если они пошли по скользкой дороге, мы всё равно любим их и ценим. Наверное это и есть настоящая семья ! 

Я убежден, что в автобиографических фильмах не бывает скучных сюжетов. По скольку в нашей жизни, порой происходит такое, чего не придумает самый изощренный ум сценариста. Главное тут подача. В этом фильме у Дэида Рассела, это получилось. Игра Марка и Кристиана, полностью возмещает недостатки актёрского таланта у актёров второго плана. В прочем, другого я и не ожидал. Получился отличный дуэт ( крепких парней ). 

9 из 10