Фильм мне понравился, в нем много зачетных смешных моментов, на мой взгляд отличная игра актеров, Сэт Роген и Джеймс Франко - классно сыграли укуренных друзей, операторская работа не вызывает нареканий, а вот сценарий можно было и доработать.

Сэт Роген и Ивэн Голдберг - классные сценаристы, написавшие аФигенский сценарий к фильму  SuperBad - молодежная комедия аля Американский пирог, только смешнее и оригинальнее в несколько раз; в этот раз их фильм получился менее удачным, менее смешным, но все же достойным внимания.

Основной сюжет фильма меня привлекает: фильм про друзей, DRAGдилера и пристава, удирающих от полиции и бандюганов, - но сцены с перестрелками и финал всё испортили! Можно было сделать фильм более реалистичным.

Советую к просмотру тем, кто любит комедии и не обращает внимания на бредовые моменты!

6 из 10