Вот не пойму одного - куда сейчас пропал Дэвид О. Расселл? За относительно короткий промежуток времени ему удалось снять несколько отличных фильмов: 'Боец', 'Мой парень псих' и 'Афера по-американски'. Получил за них 5 номинаций на Оскаре и вдруг исчез с радаров Голливуда. Досадно даже как-то.

Фильм 'Боец' на первый взгляд может показаться классической спортивной драмой. Обычный деревенский городок, двое братьев-боксеров - старший Дикки в своё время подавал очень большие надежды, но скатился на самое дно жизни (наркотики) и теперь помогает младшему Микки стать чемпионом. Так же как и их мать, которая выступает с их стороны в качестве менеджера. А еще в этой семье шесть странных сестер, которые вобще ничем не занимаются. Одним словом на экране балаган и фильм сильно рисковал не получится.

Но получился, в-первую очередь за счет отлично подобранных актеров. На роль старшего брата взяли Кристиана Бэйла. К этому времени он был на вершине волны успеха, не хватало только главной награды - Оскара. И он его получил, причем заслуженно. Изрядно сбросив вес (ну это неудивительно), он не просто стал выглядеть, как наркоман - он начал и вести себя, как наркоман. Все его маневры с выпрыгиванием из окна в мусорку, постоянная попытка выкрутиться перед законом - это было настолько весело и безумно, что надо видеть, словами не описать. Роль младшего брата сыграл Марк Уолберг, который еще выступил и как один из продюсеров этого фильма. Во многом очень неплохой актер, а сейчас и самый высокооплачиваемый, здесь он сыграл очень убедительно, даже было ощущение, что они с Бэйлом реальные братья. Роль их матери-менеджера досталась Мелиссе Лео, а девушку Микки сыграла Эми Адамс. И надо ж такому быть - они обе сыграли настолько хорошо, что были номинированы в одной номинации на Оскаре. Такое случается крайне редко, награда ушла вобщем-то по-старшинству.

Вторая причина успеха этого фильма - хороший сюжет, полностью основанный на реальных событиях. Как я уже говорил, на экране балаган, но балаган полностью управляемый режиссером и сценаристами. Постоянные ругань и споры этой большой семьи не вызывают чувство депрессии и желание включить что-нибудь другое - всё это вызывает у зрителя неподдельный интерес к происходящему. Ну, и раз уж этот фильм про боксеров, то здесь естественно будут и тренировки, и сами бои на ринге. Кстати, бои были поставлены довольно неплохо, а сам Уолберг полностью отказался от дублера, за что ему отдельный респект.

Подытожу - для меня эта самая оригинальная спортивная драма. Фильм умудряется быть серьезным и несерьезным одновременно. Поэтому заслуженные:

9 из 10

P.S.: И да, я верю, что Дикки уложил Шугар Рэя.