Бокс один из моих любимых видов спорта и реальные судьбы боксеров подарили кинематографу немало прекрасных историй.  Одна из лучших история Микки Уорда, его восхождения к титулу чемпиона мира. Неудачные бои, плохой менеджмент, травма руки, наркомания и тюремный срок брата. Через все это пришлось пройти Микки на пути к титулу чемпиона мира. В фильме все показано достаточно близко к реальности (Микки и Дикки Уорды даже появляются на последних кадрах фильма). Правда, в историю бокса Микки Уорд вошел, прежде всего, благодаря знаменитой трилогии боев с Артуром Гаити (ее здесь нет, хотя про Гатти упоминают). 

Фильм выделяется прежде всего блестящими актерскими работами. Если Марк Уолберг в роли Микки Уорда играет ровно и неплохо, но не более того, то Кристиан Бейл в роли его брата-наркомана Дикки великолепен. Хороша и Мелисса Лео как деспотичная мать братьев.  Не зря и Бейл, и Мелисса оба получили за роли по 'Оскару' и 'Золотому глобусу'. Да и вся их семейка тот еще паноктимум. Стоит выделить и Эми Адамс в роли девушки Микки, благодаря которой он преодолевает все трудности. Ее противостояние с его семейкой - одни из лучших сцен в фильме. 

Сама постановка режиссера Дэвида Рассела не сказать чтобы выделяется чем-то особенным. Да и сюжет типичен для подобного рода картин. Именно актеры поднимают уровень этой крепкой спортивной драмы на порядок выше.

7,5 из 10