Дэйлу Дентону двадцать пять, он встречается со старшеклассницей, курит дурь в промышленных масштабах и вообще, не похоже, что ведёт здоровый образ жизни. Он мог бы быть отрицательным персонажем в какой-нибудь молодёжной комедии, чтобы огрести в конце люлей от какого-нибудь положительного ботаника. Но ему было суждено стать главным героем. А всё потому, что он оказался не в то время, не в том месте. Теперь все его мысли только о том, как бы вытащить свою филейную часть из этой передряги. И о травке, конечно, тоже.
	
«Ананасовый экспресс» не безгрешен. Некоторые его эпизоды откровенно затянуты, некоторые выглядят вообще лишними. Зато это доказывает, что над фильмом не трясся десяток спецов по маркетингу, выверяя каждый миллиметр плёнки, чтобы, не дай-то Боже, зритель не притомился и не порекомендовал просмотр друзьям. Нет, всё это снято командой единомышленников, которые точно знали, чего хотят сами, а уж коли их видение материала не совпадает с мнением жующих на заднем ряду попкорн посетителей кинотеатра, то и чёрт с ним. Тем более что большинство шуток всё равно лупят точно в цель. Можно ли ждать другого от сценария, написанного Эваном Голдбергом и Сетом Рогеном?

А Роген, кстати, крут. Поразительно видеть в качестве ролевой модели современного кино пухлого небритого чувака с печатью разгвоздяйства на лице. Но всё-таки точно так же Сет был крут и в «Немножко беременной», и в «Superперцах», и в иных своих ролях. А вот такого Франко свет ещё не видел. Перманентно укуренный драгдилер Сол, действующий, только если очень припрёт, а на реплику «Ты в меня стрелял!» отвечающий: «Извини, брат!» - это надо видеть. Украл фильм, чертяка.

Что ещё можно ставить в пример иным киноделам – отменные экшн-сцены, в которых, следуя последним модным тенденциям, в качестве оружия используется всё, что попадётся под руку, а музыкальное сопровождение частенько сходит на нет, уступая место лишь звукам ударов кулаков по лицам. Приходишь на торчком (торчковую комедию) – а в нагрузку получаешь ещё и славно поставленный мордобой, разве не здорово?

И, о чудо, нас не грузят моралью о том, что марихуана – зло, а двадцать отжиманий в день – это путёвка в рай. Да, в какой-то момент героев начинают одолевать думы, будто без конопли жизнь могла бы стать чуть лучше, но, в конечном итоге, особо и не заметно, что они откажутся от ежедневного пыха и начнут жизнь с чистого листа.

Лихое, увлекательное и смешное зрелище. Неплохая альтернатива свежескрученному косяку.

P.S. В российском дубляже фильма два раза замечено слово на букву «Б».