Никогда не знаешь, что тебя ждёт. Главное — не сдаваться.

Как много Вы знаете по настоящему прекрасных спортивных драм?Не так уж и много - от силы наберется 15-20 картин. Представляю Вам еще одну спортивную драму 'Боец' Дэвида О. Расселла!Сейчас расскажу подробнее об этом фильме.

Сюжет:

Сюжет фильма основан на реальных событиях и повествует нам о двух братьях - Микки и Дикки. Микки - не очень удачный боец, который в последнее время начал проигрывать бой за боем. В свободное от бокса время, он трудится на дорожных роботах. Дикки - брат Микки и его личный тренер. В своем квартале Дикки считают живой легендой и не просто так-он победил самого Шугара Рэя Леонардо, о чем вспоминает чуть ли не каждую минуту. Можно считать, что Микки пошел по стопам своего брата, так как с самых ранних лет именно Дикки учил его искусству бокса. Сейчас же Дикки испытывает серьезные проблемы с наркотиками, из-за которых оборвалась его блестящая карьера, постоянно забывает или опаздывает на тренировку брата и попутно втягивая его в передряги. После очередной такой передряги Микки получает перелом руки от полицейского, а Дикки отправляют в тюрьму. В то время как один сидит в тюрьме, другому предлагают очень хороший контракт и гонорар, но перед одним условием-забыть о брате, который всегда тренировал его и по меньше с ним общаться. После раздумий Микки соглашается. И пока Дикки сидит в тюрьме, его брат начинает настоящее восхождение к чемпионскому титулу. Вскоре брат выходит из тюрьмы и предлагает свои услуги. Согласившись на прежнего тренера, команда, которая тренировала его раньше распадается, а до чемпионства остался всего лишь один шаг...

Режиссер:

Режиссером фильма стал Дэвид О. Расселл, который на тот момент был известен по фильму 'Три короля',который вышел в прокат в 1999 году, а спустя 2 года после фильма 'Боец' вышел фильм 'Мой парень – псих',а спустя год вышла картина 'Афера по-американски'.Режиссер справился со своей задачей, показав нам прекрасную драму о нелегкой жизни, о стремлению к победе. Сценарий написан так же замечательно, а персонажи прописаны до мелочей, но возможно это так же связано с тем фактом, что фильм основан на реальных событиях. Фильм снят на 'отлично'.Такое чувство, что ты сам идешь с персонажами, видишь их живьем, понимаешь их, радуешься с ними. В фильме присутствует отличное музыкальное сопровождение, но об этом мы еще поговорим. Режиссер и команда сработали на 5 с плюсом!

Актеры:

Хочется похвалить всех актеров за прекрасную актерскую игру, которую они показали в этом фильме, а именно Марка Уолберга, Кристиана Бэйла, Эми Адамс, Мелиссу Лео и Джека МакГи- все они показали замечательную актерскую игру, которая тоже заставляет буквально окунуться в атмосферу фильма и пережить с ними все те моменты, которые показаны в фильме. Браво!

Музыка:

Еще большим плюсом является музыка, которая звучит в этом фильме. Каждого, кто любит или разбирается в хорошей рок-музыке оценит ее как надо. В фильме звучат композиции данных групп: The Heavy ('How You Like Me Now?'), 'The Breeders' ('Saints'),'Whitesnake' ('Here I Go Again'), а также порадовали своим саундтреком такие известные группы как 'Led Zeppelin'('Good Times Bad Times'),'Red Hot Chili Peppers'('Strip My Mind'),'Aerosmith'('Back In The Saddle') и 'The Rolling Stones'('Can’t You Hear Me Knocking').Согласитесь, но музыка у этого фильма просто восхитительна!

Награды:

В 2010 году у фильма была огромная конкуренция с такими фильмами как 'Начало' Кристофера Нолана,'Король говорит!' Тома Хупера и лентой 'Социальная сеть' Дэвида Финчера, так что многие думали, что фильму ничего не светит, но 'Боец' все же сделал это - взял две награды 'Премии Гильдии актеров' - 'Лучшая женская роль второго плана' (В исполнении Мелиссы Лео) и 'Лучшая мужская роль второго плана'( в исполнении Кристиана Бэйла),удостоился так же двух 'Золотых глобусов',которые так же получили Мелисса Лео и Кристиан Бэйл, и как не иронично Мелисса и Кристиан получили по 'Оскару' за те же самые номинации!Согласитесь, вырвать у таких гигантов целых 2 'Оскара' - задача не из легких.

Итого:

На мой взгляд этот фильм прекрасен во всем -и прекрасным режиссером и отличным сюжетом, основанным на реальной истории и замечательной игрой актеров и прекрасным саундтреком и замечательным финалом!Рекомендую к просмотру каждому любителю жанра, а так же если Вы фанат кого - нибудь из актерского состава. Ставлю этому фильму максимальную оценку!Браво и спасибо всем за этот замечательный фильм! 

10 из 10