Дейл Дентон (Сет Роген) – небритый пухлый парень, занимающейся развозкой судебных повесток, в тайне любит покурить марихуану и открыто поратовать за её легализацию. У Дейла есть девушка – восемнадцатилетняя школьница Энжи (Эмбер Хёрд), с родителями которой Дентон не горит особым желанием познакомиться, и свой личный драг-диллер – длинноволосый растаман Сол (Джеймс Франко; Гарри Осборн из «Человека-паука»). Но вот, однажды, Дейл, по воле случая во время тихого-мирного сидения за рулём и раскуриванием «косяка», становится нечаянным свидетелем того, как человек (Гэри Коул), которому он должен был передать повестку, вышибает мозги из пистолета одному азиату. С этого момента у Дентона начинаются серьёзные неприятности, так как он попадает в самую сердцевину разборок местных представителей наркомафии…

Говорить о том, какой талантливый режиссёр, сценарист и продюсер американец Джадд Апатов уже стало, кажется, правилом дурного тона. Его хвалят кинокритики; комедии, созданные при его участие, неизменно собирают внушительную кассу, а актёры, задействованные в его проектах, сейчас по праву считаются одними из лучших комиков Голливуда.

При всём при этом, сам Апатов (по роду продюсерской деятельности его персона так и напрашивается на сравнение с французом Люком Бессоном, если бы продукт Апатова не был в разы качественнее) лично снял только два фильма: «40-летний девственник» и «Немножко беременна».

Из «Немножко беременной» же в «Ананасовый экспресс», срежиссированный, кстати, Дэвидом Гордоном Грином (человеком, что интересно, не из апатовской обоймы), перекочевал один из любимейших актёров Апатова – Сет Роген, добродушный толстяк с харизмой Винни Пуха и неудачливостью ослика Иа. Потому как если в «Немножко беременной» проблемы у героя Рогена были сугубо «залётного» плана (персонаж Кэтрин Хейгл, с которой он случайно переспал, в результате порочного зачатия объявила ему о своей беременности), то в «Экспрессе» эти проблемы приобрели оттенок лёгко-наркотического характера. Ведь не оставь Дентон «косяк» с той самой экзотичной травкой «ананасовый экспресс» около места преступления, не факт, что преступники вышли бы на Дейла.

А Дейл не побежал бы за помощью к своему дилеру, после чего не завертелась бы там самая кутерьма, что на середине картины превращает ленту из комедии в самый настоящий боевик. Смешение жанров тут, между прочим, выглядит вполне органично и по большей части оправдано. Если бы не трэшовые перестрелки и откровенный мордобой, запас сценарных гэгов всё-таки не вытянул бы этот фильм на тот уровень, где заканчивается действие наркотиков и начинается наслаждение чисто природного характера.