Легко узнаваемый по «лучшей улыбке» Джеймс Франко за годы актерства сыграл Гарри Осборна в «Человеке-пауке»; у Николаса Кейджа на площадке ходил голышом, изображая жиголо Санни, спящего за деньги с увядающими тетками; а также представал на экранах в образе британского воина Тристана. А теперь настала очередь добавить в копилку разноплановых ролей нечто необычно глупое, обкуренное и пахнущее травкой… 

Фильм выдержан на одной ноте, «кайфовой». Кайфовые приключения двух вдрызг укуренных «товарищей» начинаются с момента, когда один из них, Дэйл Дентон (актер Сет Роген, «SuperПерцы», «Типа крутой охранник»), по случаю становится свидетелем убийства, и палится на месте.

Тогда Дэйл и его драгдиллер Сол (Джеймс Франко) начинают залихватскую операцию по побегу из города, при этом оба вообще не соображают, ибо мозг их обильно удобрен наркотой. Вообще, сюжет тормошить – задача не из легкий. Актеры зачастую переигрывали, занимались позерством и отчасти выдавали именно те кренделя, которых стоит ожидать от наркотического опьянения. Но все это выглядит настолько нелепо, что никаких придирок предъявлять не хочется, тем более что режиссер решил вообще не использовать какие-либо эффекты, к примеру, когда все на экране плывет, колбасится и т.д. 

Вместо всего этого «Ананасовый экспресс» снабжен невообразимо бессмысленной трескотней всех персонажей, иногда перерастающей в задушевные диалоги о дружбе и о том, как ее у Сола и Дэйла было мало. Все это сдобрено ненормативной лексикой, классными и лишенными голливудского блеска экшнами, где в бой идет все, что только оказалось под рукой, а не какие-нибудь навороченные приемы карате. Радует, что люди, снявшие это безобразие, просто повеселились на славу, а потом, наспех смонтировав все это дело, поскорее выкинули нам сию наркокомедию на стол. 

Итак, два нарика, классные драки, заварушки с азиатами, попытка толкнуть дурь школьникам, уморительная нога из лобовухи, освоение модного девайса – крестового бульбулятора, третий иммортл-дружбан, продажная испанка-копка-обезьянка и так до бесконечности… В общем, это надо видеть.

8 из 10