Начну с того, что:

Фильм понравится всем любителям 'ненапряжных', веселых комедий (авторами подразумевается, что траву курить будут по обе стороны экрана). 

Краткое описание:

Собственно кино повествует нам о простом любителе травки, живущем себе спокойно и мирно, насколько это было возможно в его случае. Естественно, такую личность неприятности преследуют одна за другой, и, конечно, он знает, что во всем виновата трава... Однако же сами понимаете, как это бывает - Хочешь бросить, но не настолько, чтобы взять и бросить. Но зритель ведь только рад: 'Кури, родимый! Кури! мы с тебя посмеемся!'

Работы съемочной группы (как мне показалось):

Актеры подобраны очень хорошо. Оператор, конечно, не постарался, как впрочем и сценарист (тяжело снимать фильм про укурков, оставаясь адекватным и оригинальным), но в целом вся эта операторско-режиссерская братия сработала на хорошую четверочку, а для фильма данного жанра большего и не нужно.

Замечание:

Если хотите посмотреть фильм высокой морали, уходите.

Хотите посмотреть прикольный 'экшенский' боевичок - уходите.

Если вы не знаете, чего хотите - советую 'Ананананасовый экспресс'.

Семь из Десяти (это моя оценка(субъективная))