Удар, удар, еще удар! Сколько их еще вынесет истерзанная голова? Разве о таком мечталось когда-то в детстве? Разве такое будущее пророчил удалый братец? Быть живой грушей для перспективных и далеко идущих спортсменов не захочется никому, но что делать, если все вокруг кричат о таком пути к славе, как единственно возможном? Неужели репутация «трамплина» однажды смоется вместе с порошком при стирке спортивных трусов? Как хочется простому рабочему парню Микки Уорду в это верить!  Пусть он не блещет интеллектом, но в нем сильно вполне естественное мужское стремление чего-то добиться в жизни, кем-то стать. В смысле кем-то помимо третьесортного боксера-неудачника, асфальтоукладчика и предмета удовлетворения амбиций взбалмошной матери-менеджера да беспутного брата-тренера. Силы воли Микки Уорду не занимать, а настоящая поддержка непременно отыщется, особенно если боксер по прозвищу Ирландец однажды задумается над справедливостью поговорки: «с такими друзьями и враги не нужны», и поднимет голову, которую так настойчиво пытаются склонить к земле многочисленные родственники-паразиты.

На первый взгляд Дэвид О. Рассел снял до боли знакомый фильм о нелегком восхождении к титулу парня из трущоб. Картины такого рода уже впору объединять в целую галерею под названием «Рокки на миллион». Участие Даррена Аронофски в качестве одного из продюсеров чуть ли не автоматически означало наличие схожих черт с «Рестлером», а ведь давно известно: сколько ни полируй копию, а лучше оригинала она не станет. Опасения о второсортном наполнении «Бойца» жили минуты до двадцатой, а впоследствии отмерли окончательно. Рассел не замкнул свое кино на суровый прямоугольник ринга, а вынес его далеко за пределы профессионального спорта. Персонаж Марка Уолберга и в самом деле навеивает ассоциации с Рэнди-Бараном и Мэгги Фицджеральд, но стоит ли тому удивляться? Те, кого называют «белым мусором», не слишком разнятся. Однако у Рассела оказался в наличии неперебиваемый козырь, который отправил все возможные сравнения, аналогии и противопоставления далеко на задворки – Кристиан Бэйл.

Кривляние на камеру – невеликое искусство, а изнурительная диета – вовсе не гарантия успеха роли. Однако бывший боксер, но, увы, не бывший, наркоман в великолепном исполнении нолановского Бэтмена четко разводит по углам понятия «сугубо спортивная» и «остросоциальная драма». Уникальность роли Бэйла наиболее заметна именно в выбранной Дэвидом О. Расселом манере съемки. Дикки Эклунд – местная знаменитость маленького городка в Массачусетсе, о нем даже снимают документальный фильм! Один раз Дик уронил на пол самого Шугара Рэя Леонарда – вау, герой до конца дней своих. Чудовищная ошибка! Недопустимый самообман! Минута славы, а после нее – разбитая проклятой вонью крэка жизнь. Самовлюбленного Дика, что по-мальчишески прыгает в контейнер от суровой мамочки, поджидает суровый урок. Никому не нужен боксер-неудачник, а наркоман понадобился телеканалу в качестве всеобщего пугала. Где же тут спортивная драма?

Значит ли это, что постановщик «Бойца» - подлинный гений, который сумел из разрозненных страниц воссоздать книгу о триумфе не целованного богом спортсмена? Ни в коем случае. Неплохая режиссура отошла чуть ли не третий план, так же как и примитивный сценарий. Не Дэвидом О. Расселом были придуманы типовые кинематографические повороты с шансом всей жизни для заурядного боксера и трепетной поддержкой не по-женски твердой возлюбленной. Прелесть «Бойца» не в том, что показано, а в том, как было показано. Каменная физиономия Марка Уолберга словно создана для боксерской фактуры, а далекая от канонов красоты, зато наполненная нерастраченным теплом Эми Адамс как нельзя лучше подошла для роли спутницы побитого невзгодами мужчины. Диалоги Микки и Шарлин подтверждают способность стороннего человека понять неправильность жизнеустройства избранника. Показательна сорванная разъяренной семейкой Уорда постельная сцена: совсем не юные люди, мужчина – не Аполлон и женщина – не Афродита, но с какой нежностью они прикасаются друг к другу! Желание найти родственную душу после долгих лет лишений, обид и унижений способно лишь окрепнуть. Его дразнят «трамплином», а ее – «эмтивишницей», но это не имеет значения, если их чувства сильнее кровного родства.

Дэвид О. Рассел не побоялся наполнить свою картину карикатурными образами. Выводок сестер-дурнушек с нелепыми прическами, стереотипный отец-подкаблучник и авторитарная мать – семейство двух боксеров во всей красе. В столь пестрой компании будущего чемпиона вырастить сложно, а вот претендовать всей гурьбой на те крохи, которые удается добыть неудачливому спортсмену — запросто. И умение резать по живому, избавляться от балласта может оказаться ничуть не менее важным, чем физическая сила и способность держать удар. Ярость загнанного в угол зверя и простое милосердие – два качества, которые возведены героями «Бойца» в абсолют. Каждый человек непременно должен испить свою чашу позора, как это сделал беззаботный Дикки Эклунд при просмотре документалки про самого себя. За два часа боксеры-неудачники проделывают путь с земли в ад и обратно, а рай для них — долгожданная поддержка друг другом. Правильные слова Дика, без которых Микки не выиграл бы бой, и не менее верные слова для самого Дика в момент, когда вся дальнейшая карьера брата была поставлена на карту. «Бить не первым, а последним» – таков их девиз. Занятная карикатура вышла у Рассела – смысла в ней не меньше, чем в строгом рисунке с минимумом красок.

Финальными титрами реальная история Микки Уорда не исчерпывается. Отказ режиссера от демонстрации знаменитого боя Ирландца с Артуро Гатти явился логичным отголоском основной линии фильма. «Боец» - кино не о боксе, а о людях волей судьбы причастных к самому престижному виду единоборств. В отчасти комедийной форме яснее ясного доносится мысль - удача улыбнется лишь тому, кто в решающий момент не забудет о каждом камне с лестницы своего успеха. Такая победа станет настоящей гордостью маленького городка, и ее не смогут направить под каким-то другим углом самые ушлые телевизионщики.

8 из 10