Главная фишка фильма, как не трудно догадаться - диалоги и некоторые отдельные фразы героев, находящихся в состоянии перманентного кайфа. Весь фильм они отжигают, попадая и пытаясь выпутаться из разных - то нелепых, то опасных, то вместе сразу, - ситуаций. Есть достаточно много смешных моментов и шуток, не меньше откровенно туповатых, даже беря в расчёт то, что главные герои укурены. Начиная с минуты 70-й - складывается впечатления, что авторы намеренно всеми правдами и неправдами затягивают фильм - и это немного напрягает, несмотря, опять же, на наличие забавных приколов.

Картинка и саунд - почти идеальные для фильмы про укуренных парней, единственное что, побольше регги и фанка бы не помешало.

Касательно актёров - Джеймс Франко решает. Пусть он и не является единственным главным, ярким персонажем - его герой оставляет самые лучшие впечатления - настоящий добрый, честный, беззаботный раста, нелепо ведущий себя в экстремальных ситуациях, но кажущийся супер-героем. Вторая роль Франко, которую я видел, абсолютно другого характера персонаж, но вновь - блестяще передана индивидуальность (правда, вновь, очень уж яркая - возможно, это и упрощает задачу).

В итоге, даже с отдельным плюсом за персонаж Соула, больше 7 не выходит. Однако, всем любителям укуренных и просто комедий - смотреть обязательно.