Бонжур! «Боец» является отличным фильмом не только как спортивная драма, но и как поучительная лента о том, что иногда стоит взглянуть на себя самого со стороны и возможно все изменить. Именно изменение героев по ходу ленты становится главной ее «фишкой».

Сюжет завязан на биографии Микки Уорда – боксера полусреднего веса WBO, который пережил большой перерыв в боксе, после которого, однако его карьера пошла вверх, и он смог завоевать и отстоять пояс чемпиона мира. В фильме  подробно показана закулисная жизнь боксера, его отношения с семьей, девушкой, тренерами. Ведь именно это и больше всего волнует искушенного зрителя – обратная сторона монеты. И в данной истории она очень драматична!

Первостепенно в глаза бросается  история отношений Микки, которого играет Марк Уолберг и матери с сестрами. Игра Мелиссы Лео в роли матери Микки настолько же прекрасна, насколько безразлично отношение ее героини  к сыну. Она видит на вершине Олимпа лишь старшего брата – Дики, который явно не достоин того, т. к. ведет аморальный образ жизни, наплевательски относится к делам семьи и даже является героем ленты HBO о наркозависимости. Сестры Микки похожи на участников какого-нибудь Дома-2 (да простят меня его поклонники). Собственного мнения они не имеют, а лишь поддакивают матери. 

Особого внимания заслуживает игра Кристиана Бейла в роли Дики. Она блестяща и неподражаема и приводит в восторг и восхищение зрителя. Дики предстает перед  нами взбалмошным и буйным молодым человеком, который, однако, не лишен чувства гордости за случайный нокдаун,  в который он послал Шугара Рея Леонарда в те времена, когда Дики был еще восходящим боксером. Дики ведет себя так, что иногда в русской озвучке впору подумать, что его зовут Дикий. И отношения с ним у Микки были тоже особые. Полное доверие в начале, сомнение, разлад, ссора, тюрьма, снова ссора, а потом …. прощение и снова доверие. Именно эти взаимоотношения составляют основу сюжетной линии фильма, а благодаря прекрасной игре обоих актеров зритель чувствует и сопереживает этим отношениям, как своим собственным. 

На фоне этой драматургии отношения Микки со своей девушкой отходят на второй план, хотя и в них будут свои негативные и естественно позитивные эмоции. 

На выходе «Боец» - это, прежде всего сгусток драматургических переживаний и эмоций, а уж потом кино о боксе. 

7 из 10