Стандартная история о любви, но со своей изюминкой. Всё как всегда красиво и с прекрасным концом. Юмор присутствует в большом количестве и порой выходит из рамок цензуры, что мешает просмотру фильма детям.

Герой фильма настоящий плейбой. Он против серьёзных отношений и предпочитает разгульную жизнь. У него отличная карьера журналиста жёлтой прессы и для него достать новый скандал секундное дело, особенно с его обольщением и смекалкой, но жёлтые скандалы опасная штука. На него подают в суд где ему выдвигают приговор 300 часов общественных работ. Свой приговор он отрабатывает в детском саду, где встречает свою бывшую одноклассницу, которая была посмешищем для всего класса. Она решает ему отомстить за всё то, что он сделал с ней в детстве, но по ходу их общения она влюбляется в него. Дальше  всё по стандартной схеме...

Игра актёров на самом деле была великолепна. Не во многих  фильмах детям удается отлично сыграть свою роль, но тут они сделали это на ура. Главная героиня восхищает своей точной и живой мимикой. Думаю, про Тиля Швайгера даже не стоит говорить. Он как всегда был на высоте.