Если начинают снимать фильм-катастрофу, то непременно надо ждать невероятных компьютерных спецэффектов и нечто пугающее и разрушительное. Сколько раз на нашу Землю летели гигантские астероиды или сколько сотен метеоритов сыпались с небес, круша все вокруг. Сколько раз невероятной высоты волны устремлялись на какой-нибудь участок земли и сносили города. Сколько раз бушевали торнадо и смерчи, разрушая дома, швыряя машины, вырывая деревья с корнями. Сколько землетрясений, сколько извержений вулканов, сколько проблем с солнцем… А если взять, к примеру, фильм «Послезавтра»? Там целый букет катастроф – одна за другой.

Почему-то в кинематографе осела очень прочная теория о катастрофах – если катастрофа, то с глобальными разрушениями. Хотя все понятно – это зрелищно.

«Явление» М Найт Шьямалана на фоне остальных фильмов-катастроф стоит особняком. При чем весьма необычным особняком.
С одной стороны фильм вызвал множество отрицательных рецензий. Для кого-то он оказался просто скучным, лишенным динамики и экшена. Для других это вообще был бред, в котором тема не раскрыта.

В принципе, Шьямалан заранее знал исход своей картины. И это можно увидеть в самом конце фильма. Телевизионная программа. Ведущий расспрашивает ученого о том, что же все таки вызвало такое количество самоубийств. И не смотря на то, что ученый пытается доказать, что это природное явление, которое не поддается пока что объяснению, так как люди еще не достаточно изучили этот мир и постоянно сталкиваются с загадками, ведущий отказывается верить в эту теорию. Он просто говорит: «Произойди это в какой-нибудь другой стране, мы бы поверили…».

Ведущий – олицетворение большинства людей. Никто не поверит вот в такой вот катаклизм. Когда ничего не взрывается, когда землетрясение не разрушает дороги и дома, когда метеориты не уничтожают все подряд, когда смерчи не сносят все на своем пути и т.д. Если человек не видит опасность, он в нее не поверит. Так вышло и с этим фильмом – больше недоумений и вопросов: «А что это было?».

То, что пчелы сейчас массово вымирают, известно ученым и узкому кругу людей. Остальным как-то безразлично, что происходит с пчелами и к чему это может привести. А ведь ученые до сих пор не могут найти ответ на вопрос, почему гибнут пчелы.
Шьямалан пошел по тому же принципу. А что, если люди начнут массово гибнуть, а причины будут неизвестны? И никто не сможет объяснить, что послужило причиной всех этих смертей или почему это так неожиданно началось. Как пчелы.

Такой подход мне очень понравился. Потому что фильм «Послезавтра» я скорее буду смотреть в первую очередь ради головокружительных спецэффектов. А вот фильм «Явление» я буду смотреть ради того, чтобы действительно погрузиться в этот необъяснимый мир. Если в фильме «Послезавтра» каждый природный катаклизм должен вызвать восторг, то в «Явлении» каждая сцена самоубийства должна заставить задуматься. Потому что здесь все намного проще, реалистичнее. Потому что здесь каждая смерть не приправлена сногсшибательной компьютерной графикой.

Мне как-то не жалко людей, которых уносит смерч, как в фильме «Послезавтра» или жертв авиакатастрофы, как в «Знамении». Каждая смерть в этих фильмах обработана компьютерными спецэффектами. В «Явлении» этого нет. Здесь каждая смерть сделана не ради красоты, а ради эффекта. Ты не скажешь «Вау» при очередной смерти, а скорее молча будешь наблюдать.

Еще что мне понравилось, так это то, что Шьямалан не акцентирует внимание на том, на чем делают акцент многие режиссеры. Да, он мог показать свалку мусора, он мог показать войны и последствия, он мог показать массовую вырубку леса, он мог показать, как влияют выхлопные газы на растения и т.д. Но зачем? Разве люди ничего этого не знают? Что им постоянно приходится напоминать об этом?

В ином случае получается так, чтобы человек задумался над тем, как он пагубно влияет на планету, ему необходимо это вновь и вновь показывать в фильмах, при этом приправляя мощными спецэффектами. А фразы «люди разрушают планету» оказывается мало. Непременно нужно показать это сочной картинкой.

Я лично знаю, как человек влияет на природу. И мне не обязательно в каждом фильме-катастрофе показывать то, что я вижу на улице.
Еще в фильме много интересных персонажей, которые оказываются намного опаснее, чем сама природа. Два подростка были убиты не деревьями, а человеком. Они начали ему угрожать, он их пристрелил. Ну а миссис Джонс сама непредсказуемость со скверным характером. И не известно, как она повлияет на сюжет истории.

Сама идея мне очень понравилась. Но, думаю, будь воля Шьямалана, он вообще не стал бы объяснять причины всех тех смертей, а просто оставил бы открытый финал. Как с пчелами – никто не знает до сих пор, почему они вымирают, но они вымирают. Но такой финал ни один продюсер не принял бы. 

В принципе, с одной стороны фильм весьма любопытно построен. В нем есть то, чего нет в других фильмах подобного жанра. И в нем нет того, что есть во всех фильмах-катастрофах. Правда, не всем по душе пришлось вот такое вод произведение. Потому что весь фильм был построен на необъяснимом явлении, которое все же пришлось объяснить.

До «Явления» нам показывали катастрофы с глобальными разрушениями. И после «Явления» нам продолжили в том же духе показывать те же фильмы. Разница лишь в том, что компьютерные спецэффекты становятся все лучше, а разрушения все больше и красочнее.

Я не припомню пока что подобного подхода, как в «Явлении». Этот фильм пока что единственный, который выделяется на фоне других. Но как-то не совсем получилось… А может, просто не то, чего все ожидали.

8 из 10