Более года назад увидела трогательный, запоминающийся отрывок. И вот только сейчас добралась до самого фильма. 

Наверное, ожидала от него чего-то большего (исходя из просмотренного ранее фрагмента). Думала увидеть что-то психологичное, философское и трагическое.

Однако, фильм предстал предо мной совсем в другом ракурсе.

Он безусловно волнующий, наполнен эмоциями. 

С первой минуты сюжет притягивает и заставляет еще вдумчивей всматриваться в происходящее на экране. 

64-летний главный герой, смыслом жизни которого до недавнего времени был его ресторан, совершенно неожиданно встречает красивую молодую женщину, которая годится ему в дочери. 

Взаимность, симпатия, схожесть характеров крепко соединяют их сердца.

В фильме есть острая боль, она пронизывает сюжет, наполняя его горьким привкусом.

Но эта горечь разбавляется и сладковатым ароматом нежности, наивности и искреннего сопереживания.

Жанр фильма трудно определить. Есть и комедийные моменты, есть мелодраматичные. Но в целом, присвоила бы фильму широко употребляемое сейчас понятие 'True Story' (или 'реальная история'). 

Фильм яркий, красочный и необычный. Необычность его в том, что он не подходит под описания типичных индийских фильмов, также нельзя назвать его по стилю и европейским. 

Оставляет неоднозначные переживания и чувства после просмотра. Осадок грусти, однако 'счастливой грусти', как сказала 6-ти летняя героиня фильма.

Оценку ставить не буду. 

Фильм заслуживает того, чтобы Вы его сами увидели.