Если вы просто хотите отдохнуть или весело провести время, этот фильм как раз для вас. Он настолько милый, что даже не хочется его разбирать. Нет, это не выдающийся фильм. Он не сравнится с «Босиком по мостовой». И уж точно не встанет в один ряд с «Достучаться до небес». Но смотреть его - одно удовольствие. 

Сценарий, написанный самим Тилем Швайгером, так же прост, как и прочие его сценарные работы, но так же хорош. Наверно, это именно тот случай, когда не нужно придумывать что-то особенное. Когда исключительно простая история обрастает множеством хороших шуток и трогательных моментов. Когда мы ждем,  что все будет хорошо, симпатизируя абсолютно всем участникам истории. 

Одна моя знакомая каждый раз ждет новый фильм с Тилем Швайгером. И я ее понимаю. Актер полон неповторимого обаяния. Нора Тширнер очень трогательна. И дети. Вот их никогда никому не переиграть. 

Отлично подобран и саундтрек. Великолепные песни полностью передают ритм фильма. Подбор музыки всегда был сильной стороной фильмов, поставленных Тилем Швайгером (Вспомнить хотя бы песню Ли Гарви из 'Босиком по мостовой').

Это кино лучше смотреть с девушкой – вопросы отношений между мужчинами и женщинами обыгрываются в фильме. Но оно также хорошо для просмотра в большой компании – там всегда есть над чем посмеяться. Смотрится очень легко, и два часа пробегают практически незаметно. Сентиментальное, смешное, оно подарит вам пару часов незабываемых ощущений. 

Когда я ставлю оценку, я выставляю высший балл фильму, в котором ничего нельзя улучшить. Возможно, в этой комедии можно представить себе лучший сценарий и диалоги, возможно, некоторые шутки могли бы быть чуть мягче, чтобы фильм можно было смотреть и детям, которым бы неудачливый журналист, но талантливая нянька в лице Людо понравился так же, как и маленьким героям фильма. Но я оцениваю его так высоко за его атмосферу маленького сентиментального счастья,  за обаяние его героев, за сказку, за неповторимый стиль сценариста и режиссера, ... и за хорошее настроение, которое он несет зрителю. 

Герр Швайгер, вы - красавчик! С нетерпением ждем следующий фильм.

9 из 10