У звезд, что так ясны и высоки,
Есть на земле живые двойники -
Садовые ночные светляки.
Но как бы ни прилежен свет их был,
Да краток век и маловато сил,
Чтоб вторить блеску вечному светил.

Фильм о самой обычной семье, с самыми обычными проблемами, раскрытыми во всей своей 'красе'. Многие семьи сталкиваются и с таким, и с 'похлеще', но все ли об этом говорят? Внешне всё должно выглядеть безупречно. Пусть лучше всё гниет изнутри, что гораздо страшнее.

Майкл терпит суровое отношение со стороны отца. Тут и резкие слова, нередко сопровождаемые действиями, подколы, всяческого рода издевательства. А всё почему? Потому что отец хотел девочку, а вышел маленький мальчик в очках, который повинен во всех грехах смертных и уже погребенных. Чарли (Уиллем Дефо) - деспот, напирающий на своего сына, порой на жену, не способный справиться со своими неудачами, как то полный провал написанной книги, увольнение с работы. Желание, чтобы о нем хотя бы говорили хорошо, сильнее его любви к семье, он изменяет жене, после чего она чуть от него не уходит. После ряда ошибок он всё-таки задумывается о том, что имеет. Но ведь мы пытаемся исправить ситуацию, когда уже слишком поздно... Сын его боится, а оттого ненавидит и искренне желает смерти (годы наказаний и домашних арестов не прошли мимо), жена уже нашла свое счастье и  пытается его упрочить.

Это фильм-воспоминание, имеющий место быть после катастрофы, которая унесла жизнь матери (Джулия Робертс). Кто виноват? Выбежавший на дорогу за бейсбольным мячом мальчик, непристегнутый ремень безопасности, превышенная скорость, ссора в машине... Обстоятельства. Этот самый мальчик весь фильм находится в трансе, считает себя виновным в смерти тети(?), пока его не разубеждает тот самый Майкл, которого самого надо разубеждать и успокаивать.
Фильм об одиночестве человека, который имеет семью, но который находится вне ее. У которого есть жена, сильно принимающая по вечерам; тётя Джейн, обвиняющая его в побеге сына, да и вообще в том, что его жизнь не сложилась и другим он ее только портит; сестра Райн, обожаемая отцом и скептически относящаяся к брату-неудачнику. Майкл был маленьким мальчиком в больших очках и он останется таким навсегда, ведь у него была неблагоприятная почва для взросления. Ему никто не смог дать необходимой частички тепла, даже мать, которая пыталась, очень пыталась.

Сможет ли общая драма укрепить семейные узы и сделать ближе этих, казалось бы, почти чужих людей?..

Джулия Робертс великолепна. Она сыграла замечательную мать, наполненную любовью и готовую излить ее на своего ребенка.

Уиллем Дефо великолепен. Как нельзя отлично вжился в роль сурового, требовательного отца, но в то же время слабого и раскаявшегося.

Райан Рейнольдс смог завершить образ Майкла, с грустными глазами и желанием помочь.

10 из 10