В этом фильме вы увидите жизнь. Такую, какая она есть: с её бытом, иногда, плохими шутками. Но вы увидите реальную жизнь. Ну или почти реальную. Тиль просто великолепен своей непосредственностью. Он и дети просто очаровательны. Нора играет очень милую, немного вредную простушку, с детскими комплексами. Ей это очень хорошо удалось. 

Данное кино смотрится на одном дыхании и потом, бывает, хочется заново.

Первый раз я посмотрела его в метро и смеялась на весь вагон.

И несмотря на то, что некоторые ситуации фильма гипертрофированы, тебе кажется, будто это случилось с твоими одноклассниками или ребятами из соседнего двора. И это здорово!

9 из 10