Когда я вижу слово 'Шьямалан' перед просмотром, я ожидаю нечто необычное. Это не без оснований. Ведь у режиссёра один фильм безумнее другого.

Задумка интересная. Условный вирус, заставляющий людей делать самоубийство. Раньше я никогда о таком не слышал. Но какая же слабая концовка! Я так и не нашёл смысла. Что за вирус? Откуда? Какова мораль? Мне неясно.

С другой стороны, в фильме есть много хорошего. Жестокость и прямолинейность - вот что в фильме есть. Этого часто не хватает в других фильмах. Кроме того, несмотря на реальные провисания в сценарии, фильм смотреть интересно. Полутора часов как не было. Героям сопереживаешь. Когда она поняли, что смерть со всех сторон, мне стало действительно жаль их.

По традиции, переходим к актерам.

Марк Уолберг - 5. Детки, послушайте историю про Марка. Марк в каждом фильме играет одни и те же роли. Проще говоря, играет самого себя. Но Марк не требует премию Оскар ибо понимает, что этого мало ради звания лучшего актёра в мире. Марк умный.

Зои Дешанель - 4,5, несильно запомнилась. И, возможно, это не так плохо.

'Явление' - неоднозначный фильм. Вполне в стиле Шьямалана.

7 из 10