Ну, что хочу сказать друзья… фильм однозначно мне понравился. Неужели каждая девчонка или уже девушка просмотрев этот фильм, не узнала себя в 15 лет? Когда все кажется таким ужасным, скучным и надоедливым. Когда считаешь себя уродиной, преувеличиваешь многие вещи окружающие тебя. Это настолько все знакомо, весело и оригинально, что диву даешься.

Я смотрела этот фильм с умилением. Ведь считаю, что тонкая грань существует между пошлой молодежной комедии для взрослых и современной молодежной романтической комедии для подростков. Вот именно такие фильмы как «Ангус, стринги и поцелуи взасос», я считаю, стоит смотреть подростков до 15. 

Сюжет может показаться довольно таки избитым, но заметьте, как здорово его обыграли. Связки, интересные кадры, пикантные диалоги, поведение героев – все это спасало банальность сюжета. Удивило то, что шутки актеров были по-настоящему смешными. Любовные линии были настолько запутанные, что и правда кажется, что ты попал в свою жизнь, просто наблюдаешь за всем со стороны. Подростковая любовь между Джорджии и Робби была не настолько банальна, как большинство любовных линий в современных комедиях. В общем, картина оказалась оригинально исполнена, поставлена и сыграна. 

Актеры сыграли огромную роль в успехе этого фильма. Джорджию подобрали как не стать правильно. Джорджия Грум – отличная начинающая актриса с прекрасным будущем. Для Аарона Джонсона эта картина тоже оказалась точкой старта для его карьеры. После этого фильма мы начали наблюдать его во множество других картин («Пипец», «Чат», «Как стать Джоном Ленноном») Главных героев сыграли отлично. Джорджию – такую обычную девочку-подростка, с кучей своих проблем и комплексов, которые есть практически у всех девчонок в таком возрасте. Мне кажется, этот фильм нужно посмотреть девушкам только для того, чтобы осознать насколько глупо наше критическое отношение к себе. Картина как пособие для жизни. Робби же казался в начале обыкновенным сладким-пареньком, которые присутствуют во всех подобных комедиях, но его герой открывается с разных сторон в течение фильма. 

Не могу не заметить превосходные саундтреки фильма. Уже сначала когда слышишь великолепную песню «For Girls - She’s So Lovely» создается хорошее впечатление, ну а когда появляются песни:

Rumble Strips - Girls & Boys in Love 
 Lenka - The Show 
 Lily Allen – Naïve

Они вообще сражают на повал. Также была хорошая группа Stiff Dylans их песни тоже довольно таки приличные. Две в конце фильма звучали очень уместно. 

10 из 10

Советую посмотреть его всем девчонкам до 16 и девушками после 16, чтобы вспомнить как весело это было. Ну а парням, чтобы понять, как просто устроены особы женского пола.