Я не буду долго описывать сюжет или свои чувства, вызванные фильмом. Буду краткой.

Джорджия - обычная девочка, далеко не красавица, но в этом её главное достоинство. Она самая обычная и в тоже время самая необыкновенная. Прототип среднестатистичесикой девушки, каждый в ней увидит себя, свою подругу или дочку. 

 Каким будет первый поцелуй? А как завоевать сердце парня своей мечты? Как уговорить маму с папой забацать самую классную вечеринку на свой день рождения? Как поставить на место первую стерву в школе? Сюжет стар как мир, но это в данном случае совсем не минус!

Лаконичная музыка, динамичный разворот событий и такие искренние, немного наивные герои на экране, всё это завораживает. Фильм подойдёт для совместного просмотра с подругами, подарит  положительные эмоции и даст возможность посмеяться от души!

Первые поцелуи, первые парни, настоящая дружба   красивая музыка, приятные актёры и продуманный сценарий = 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'

10 из 10