“Сынок, у тебя колготки на голове!”

Жил-был бандит-рецидивист по имени Эйч Ай. Да, именно Эйч Ай, инициалы известны, реального имени нет, да и нужно ли оно нам, когда перед нами такой красавец, просто Маугли нового времени? Правильно, не нужно, мы обойдемся. Этот парень лишь просит нас называть его не иначе, как – Хай. Так вот, в тюрьму этот молодой человек попадал множество раз, даже посчитать трудно, и все за мелкое хулиганство. Эйч Ай по другому и не может, только выйдет – преступление, еще раз выйдет – еще раз совершит, что-нибудь, потом снова и снова. В общем, это можно объяснить только следующим образом – либо Эйч Ай не готов был к свободе, либо свобода еще не готова принять парня. Так или иначе, но Эйч Ай все это время мечтал о нормальной жизни, сам по себе он был истинным романтиком, которому хотелось какой-то семейной идиллии, любви, взаимопонимания. В итоге, когда на честном слове Эйч Ай снова был отпущен на свободу, он четко и твердо решил, что начнет новую жизнь. И уж совершенно точно больше никаких решеток, и неба через маленькое оконце. Наш парень законно оформил отношения с девушкой, которую любил все это время беспросветно, а она, между прочим, теперь уже бывший сотрудник полиции. Самое подходящее время и о детях подумать, но как бы влюбленная пара не старалась, а девушка оказалась бесплодной. Недолго думая, Эйч Ай со своей женой принимают решение похитить одного маленького ребеночка, которого зовут Натан, с этого момента и начинаются приключения…

После всех серьезных проектов Джоэла и Итэна Коэна, в которых обычно четко выделяется определенная мысль, философия и черный юмор, и от этого фильма ожидаешь нечто особенного, но не тот это проект. Конечно, все эти компоненты присутствуют в “Воспитывая Аризону”, но планка, которая была достигнута в картине “Просто кровь” поддержана не была. В этом смысле второй по счету в карьере братьев фильм несколько разочаровал. Мне нужно было настраиваться иным образом, но все равно я доволен просмотром. В ленте чувствуется стиль конца 80-ых, именно тогда определилась тенденция, дух, который окутывал все комедии тех лет. Такой дух присутствует и в этой картине Коэнов, но ощущается все же их стиль, да и присутствие, так называемых, коронных актеров, визитных карточек, так и напоминает нам, что это творение создали братья Коэн. 

Да, перед нами комедия, но эта комедия является пародией на все криминальные боевики вместе взятые, это видно невооруженным взглядом. Сами посмотрите, у нас здесь есть абсолютно глупый и недалекий основной персонаж, такая же у него и возлюбленная, хоть поначалу она и кажется абсолютной тихоней, а какие сумасшедшие друзья-напарники у Хая, это нужно видеть. В ленте много запоминающихся моментов, взять только погоню, в которой будет участвовать полиция, целая свора собак и продавцы супермаркетов, и все они будут гнаться за бедным Эйч Ай, который будет убегать с пакетом памперсов в руках. Еще у нас есть возможность наблюдать за разнообразными веселыми шутками и некоторыми абсолютно абсурдными моментами. Я вот только совсем не понял, зачем включили в общее повествование персонажа по имени Леонард Смоллс, наверное, такова была задумка, чтобы поместить в действо персонажа, который явно не отсюда, а из какого-то другого фильма, он просто заблудился, не иначе.

Вот, что действительно порадовало, так это актерские работы. Николас Кейдж сыграл здесь свою знаковую роль, после которой стал известен всем и становился все популярнее и популярнее, его стали привлекать в качественные проекты. Кстати, интересная вещь, почему-то эта роль мне чем-то напомнила другую роль Кейджа в картине Дэвида Линча “Дикие сердцем”. Но роль Хая мне понравилась намного больше, Николас полностью проникся своим персонажем, за ним было забавно наблюдать. Но больше всего в этом фильме мне, конечно же, понравилась абсолютно сумасшедшая парочка преступников, роли которых исполнили Джон Гудмен и Уильям Форсайт. Эти двое так органично вписались в действо, даже казалось, что это реальные, а не вымышленные персонажи. 

Что же, в итоге, мы стали свидетелями того, как себя братья Коэн пробовали в комедийном жанре. Хочу сказать, что в принципе, у них проба пера удалась, хоть и не показали они чего-то гениального, но мы-то с вами знаем, что комедийная гениальность еще состоится впереди, а именно в картине “Большой Лебовски”, а “Воспитывая Аризону” была лишь репетицией. Но, как бы там ни было, репетиция была вполне неплоха, и она очень даже достойна быть самостоятельным продуктом, который можно смотреть.