… потому что сахару самое место в кофе, вкус которого он нисколько не портит, а не в хайдерабадском плове с шафраном. Но как же посмела эта напыщенная дама с невероятных размеров эго вернуть плов, который до сих пор выносили только с кухни в зал ресторана, обратно в кухню?! Может, она сама лучше знает, как его нужно готовить? Может, она даст шеф-повару лучшего индийского ресторана в Лондоне несколько уроков?! А вот это запросто, только уроки будут не о кулинарии, где лидерство бесспорно за Буддхадевом.  

Он уверенный в своей непогрешимости в вопросах приготовления еды шеф-повар ресторана. Он вегетарианец, но в меню его заведения есть много мясных блюд, потому что он должен удовлетворить вкус других. Он одинокий старик, за свою долгую жизнь так и не повстречавшей подходящей женщины. Он глубоко в душе добрый и нежный человек, хоть предпочитает скрывать эти свои качества под неумолимостью, строгостью и вздорностью. Он не станет так просто дарить женщине цветы, приглашать её в оперу; чтобы произвести на прекрасный пол впечатление, в его арсенале свои особые средства. Он из-за любви вдруг просыпается к жизни. Он человек 64 лет, привязавшийся к соседской девочке 6 лет, и он не желает замечать очевидного: она больна лейкемией, злая судьба отпустила ей меньше, чем ему, пожилому человеку. Её просьбу принести ей dvd с фильмами для взрослых нужно успеть выполнить… 

Говорят, не обладай – не потеряешь. Привязавшись, сложно становится отпустить ставшего родным сердцу человечка. Ты прожил долгую жизнь, знал и радость, и печаль, посмотрел и насмотрелся на жизнь с лихвой  так, что даже подустать от неё успел. Ты видишь совсем рядом маленькое беззащитное существо, которое одно тебя понимает и принимает, которое ждёт от тебя помощи, в последний раз… В свои 64 ты так и не понял того, что из-за каприза жестокой судьбы поняла маленькая девочка в 6 – жизнь и смерть неотделимы и неизбежны. Так зачем же эти рыдания и слёзы? Кого ты оплакиваешь? Маленькое существо, которое уже там, где нет боли, не должно видеть твоих слёз. Слёзы постепенно размывают любовь. Не плачь… 

Чтобы произвести на Вас впечатление, фильм мог бы изобиловать яркими музыкальными номерами и зажигательными танцами, но в этой истории им совсем нет места. 

Чтобы произвести на Вас впечатление, фильм мог бы подавить Вас сильной драмой, но тогда Вы бы расчувствовались, и все кругом говорили бы, что фильм довёл Вас до слёз. 

Чтобы произвести на Вас впечатление, фильм мог бы обезоружить Вас искрящимся водопадом шуток, но тогда он не был бы таким трогательным и нежным…

Если постараться, можно разглядеть в фильме недостатки, недоработки, но, в конечном счете, идеальных фильмов очень и очень мало, а в этом есть то, что с лихвой искупает любой недостаток, который сможет углядеть дотошный зритель: душевность.

«Почему ты по-грустному грустный, а не по-счастливому? Почему люди грустят? Потому что на душе тяжело. Тяжело-тяжело. А когда на душе тяжело? Когда человека кто-то обидел. А кто может обидеть? Кто-то очень дорогой. А кто бывает дорог человеку? Тот, с кем он счастлив. Ты был счастлив, потому теперь и грустишь, так? Вот и грусти по-счастливому, а не по-грустному». Эти взрослые слова в устах маленькой девочки разрывают душу. Неважно, что Вы с позиции скептицизма не поверите в такую мудрость 6-летнего ребёнка, тем более что рядом с ней другой человек, пример того, как «мудрость приходит с возрастом, но иногда возраст приходит один…» 

Семь вкусов этой пряной истории: юмор, трогательность, доброта, нежность, грусть, радость, теплота.