Фирменный стиль братьев Коэнов – насмехаться абсолютно надо всем. Даже о серьезных вещах они говорят с ухмылкой, и за это очень мне нравятся. Пожалуй, только Кевин Смит может так же насмехаться над ханжеством, лицемерием. 

В этом фильме высмеяно всё! Но высмеяно так, что многим фильм кажется серьёзным рассуждением о семейных ценностях. Особенно финальные кадры, где герой мечтает о большой семье и спокойной старости. И многие святоши вздыхают облегчённо: их ценности не пострадали, герой перевоспитался, стал послушным членом общества. 

Но всё это неправда! Он так и останется шалопаем, которому проще ограбить банк и сесть в тюрьму. И он никогда не станет приторно правильным, как его начальник, который наплодил кучу детей со своей некрасивой женой и занимается втихую свингом. 

Фильмы Коэнов – словно глоток свежего воздуха в спёртой атмосфере Голливуда последних 30 лет. Если для Вас свобода важнее, чем ипотека и дача с клубникой, смотрите этот фильм, и Вы получите огромное удовольствие от общения с ироничными и неглупыми ребятами, снявшими этот весёлый и немножко грустный фильм. 

9 из 10