Ха-ха-ха - я радостно смеюсь, потому что моя догадка оказалась верна: режиссёр этого фильма - японец (я увидел его фотку на Кинопоиске). Потому что смотрел этот фильм сегодня днём и не верил всей душой, что это американский фильм - американец никогда не снимет и не покажет это ТАК! С первых же кадров у меня появилось ощущение дежа-вю: ну Миядзаки или Едзиро Такита(премия Оскар за 'Ушедшие').

Это очень японский фильм: по операторской работе, монтажу, постановке, а главное тактичности - именно поэтому многие детали размыты (на что пеняли некоторые рецензенты), ну не принято у японцев копаться в чужой жизни, неприличным это считается... Вместо этого нам рассказывается история главного персонажа - почему он стал таким, каким стал, а также режиссёр испытывает его, сталкивая со своим прошлым.

Аннотация к фильму - бред! Это история не о расколе (кто видел финал - поймёт), а напоминание об ответственности за свой выбор.

Немного напрягал перед просмотром актёрский состав (ещё помнится разочарование от 'Ветер, которым я дышу', в котором тоже толпа звёзд) - но тут всё отлично, к актёрам претензий никаких. Отдельно скажу о дубляже: обычно такие фильмы делают с закадровым дубляжом, чтобы сохранить актёрскую работу, но в данном случае издатели предпочли сделать полный дубляж и... если не считать некоторых огрехов в целом очень даже хорошо, но я бы предпочел посмотреть качественный закадровый (английским не владею).

PS: Вместо Уиллема Дефо мог бы сыграть Джим Керри, а вместо Райана Рейнольдса - Адам Сендлер. И ничего бы не изменилось, а может быть даже стало лучше - и не только в кассовых сборах...