Вообще, когда я увидела название 'Ангус, стринги и поцелуй взасос',то я подумала, что этот фильм либо пошлый, либо пошлый. Но мне столько рассказывали про него друзья и знакомые, что решила все-таки посмотреть. И знаете, что я вам скажу?Настроение у меня после фильма было хорошее. Смотрели его вечером, вместе с подругой.

Когда мне было лет 13,у меня были такие же проблемы. Нравился мальчик, который старше меня, внешностью своей была недовольна, с подругами, правда, у нас другие беседы были. Но не суть. Самая суть в том, что эти проблемы переданы четко и точно. Девочки, кто смотрел этот фильм, когда им было 13-15 лет, увидят сходства со своими жизнями. А тем, кому больше 15-ти лет, может и не понять сути фильма.

Посмотрите этот фильм, если Вы хотите поднять себе настроение поступками девочки-подростка, ее нестандартным мышлением и логикой. Музыка хорошая, актеры подобраны хорошо, сюжет хоть и банален, но реалистичен. Приятного просмотра.