'It was only a kiss' (c)

Тиль Швайгер - настоящий волшебник. Он умеет снимать фильмы со своим швайгеровским настроением - добрым, задорным, хулиганским, романтичным. 'Красавчик' - потрясающе теплая сказка для взрослых.

Мужчина и Женщина. Два разных мира. Два человека, говорящих на разных языках. Он ищет лишь наслаждение, живет играючи, на грани фола. И она, закомплексованный очкарик в кофте с кошками, разочарованная в мужчинах. Ну что у них может быть общего? Разве такие люди могут полюбить друг друга? В фильме Тиля возможно и не такое! И смотрится это абсолютно естественно и ненаигранно.

Все самые красивые отношения начинаются с дружбы. Ведь все-таки любят не за объемы и не размеры, любят за что-то другое. Рано или поздно придется прийти к этому. Тиль с лучезарной улыбкой позволяет взрослым людям поверить в такую штуку, как любовь. Хотя бы на почти два часа экранного времени.

Между тем в фильме, при том что он комедийный и легкий по своей сути, зарыто немало интересных мыслей. Хотя бы то, что женщина, даже если говорит, что ей не нужно ничего серьезного, в конечном итоге все равно влюбляется в большинстве случаев, как ни крути - так уж она устроена. А еще меня очень зацепило рассуждение Лудо о том, что женщине надо перестать ждать, что кто-то сделает ее счастливой. Казалось бы, такие простые вещи, но в фильме открываются как-то по-новому.

В фильме прекрасно все! Актеры, юмор, атмосфера, дети в садике, курьезные случаи, великолепная музыка (в фильмах Швайгера всегда отличный саундтрек, это уже его визитная карточка). Ну и, конечно, лучшее, что есть в фильмах Тиля Швайгера - это сам Тиль Швайгер. Mr Brightside. Красавчик.

Отношу к самому любимому и буду смотреть снова и снова. Швайгера люблю и обожаю!

10 из 10

и никак иначе!