К хорошему, доброму и вечному быстро привыкаешь, и иногда требуется смена на что-то обычное, не требующее энергозатрат серых клеточек имени Пуаро. Вот и комедия от братьев Коэн, пусть и раннего периода творчества (в их фильмах это определенно лишний критерий) 'Воспитывая Аризону' вопреки привычке оказывается не столь глубокомыслен. не столь критичен - это просто комедия, не без доли сатирических остроты.

Преступник рецидивист создает семью, выстраданную из многочисленных ходок не с кем-нибудь, а с полицейской, встречающей каждый раз его при вступлении в ряды полосатых тельняшек. И первым серьезным шагом после свадьбы, для них становится кража ребенка у одного толстосума, который внезапно получил целую пятерню, вместо грустного нуля, у молодоженов.

В хорошем по своим намерениям поступке, проявляется безуспешное стремление к самовоспитанию, рушашееся сразу же после появления 'среды' - сбежавших из тюрьмы бывших друзей-преступников, во главе с замечательным Гудманом. С этого момента начинается очень забавная комедия, как раз в том виде, в котором я могу оценить комедию. Хорошие диалоги, вечно растрепаный Николас Кейдж с одной из первых сильных своих ролей, правильный-плохиш и глуповатая, простецкая Холли Хантер даже на ограниченом полигоне сценария удовлетворяют зрительский интерес. Фильм как и большинство картин Коэнов смотрится легко и приятно, и в кое(н)ом веке таковым и является.

В сухом остатке: вкусный, не заумный, но умный юмор должен быть всегда в цене.