Жестокий фильм. Герои искали свет в конце туннеля, а в итоге...

Обидны смерти многих героев...

Марк Уолберг, Зои Дешанель и Эшлин Санчез показали прекрасную актёрскую игру. Они передавали зрителю тревогу, страх... Но в то же время на лицах и Элиота, и Джулиана, и многих других героев можно было увидеть упорство и надежду.

У фильма несколько странный смысл. Это напоминает песню группы 'Машина Времени' - 'Однажды мир прогнётся под нас'. Природа мстит человеку за его деяния, но человек пытается доказать другое: пока он живёт, природе придётся с ним считаться. 

За смысл и игру актёров балл несомненно высокий, но фильм слишком жесток... Очень тяжело это принимать.

9 из 10