Фильм, продолжительностью полтора часа, не заставил ждать себя основным действием. В первые минуты повествования, сразу и без долгой прелюдии, случилось то, что легло в основу всего – странные вещи в Центральном парке Нью-Йорка. Вскоре принявшие масштабы куда большего характера.

Ничего нового в этом фильме не изобретено. И пока зрители размышляют, в чем секрет происходящих вещей, мы предугадываем часто встречающуюся картину: основная масса людей спасается бегством, вырисовывается главный герой со своей подружкой, и несколько попутчиков. Гонимые страхами и сомнениями, они мечутся из стороны в сторону, выбирая не правильный путь. Однозначно, центральным персонажам суждено остаться в живых. Учитывая неплохую сообразительность и находчивость Эллиота, который пытается разобраться в странных обстоятельствах, он-то и выйдет “победителем”. Мягко сказано, конечно, ведь на ринге не один человек. А всё человечество.

- Как делишки?
- Стараюсь не ныть.

Довольно интересно наблюдать за его замечаниями. И если бы он не был преподавателем с аналитическим складом ума, не думаю, что кто-то другой смог выдвинуть версию “причастности” окружающих растений и деревьев к тому, что случилось. А ведь называлась даже такая громкая версия, как терроризм. Ничего общего – людей не убивают, они сами, превращаясь в зомби, себя убивают. Под воздействием чего-то. В данном случае, как это не парадоксально и удивительно звучит, вызов бросила природа.

Беря во внимание угадываемое развитие сюжета (то, как число “оставшихся” заметно сокращается), не ждать развязки невозможно. Ведь произойти может всё, что угодно. Кто-то погибнет, кто-то, как остальные, подвергнется смертельному воздействию. Долго ли подобное будет продолжаться? Сколько еще народу погибнет? Что нужно сделать, чтобы покачиваемые ветром растения и деревья, даря такой знакомый и приятный шелест, оставили тебя в покое?

Картина не содержит экшн-сцен, зрелищных побоищ и кровопролитий. Здесь показаны настоящие чувства – страх и напуганность людей, ведь прежде ничего подобного с человечеством не случалось. Это не ужасы и не фантастика. Не триллер и не любовная мелодрама на фоне вымирающего человечества. Это пример того, что может случиться, если оно не изменит своё отношение. Это предупреждение, если оно не пересмотрит отдельные принципы. Вот так необъяснимое природное явление может склонить человека на колени. Это реальное доказательство того, что природа сильнее человека и, дающая свои богатства, может забрать обратно не только их, но и самое дорогое, – человеческую жизнь.

9 из 10