Почему мне понравился этот фильм? Да просто Швайгер изобрел уникальную формулу стопроцентно успешной комедии. Это вам не очередная американская попса. Сюжет, актеры, диалоги, сцены, все цельно, точно, смотрится на одном дыхании. Да, на протяжении всех 116 минут можно увидеть и голую задницу Тиля, и пресловутый 'фак' и весьма пикантные сцены, но все это, как ни странно, безоговорочно прощается режиссеру. Все продумано и использовано к месту. Героиня Норы Чирнер, Анна, покоряет с первых минут И конечно же обаятельный подонок Лудо, не пропускающий ни одной юбки. Как такой персонаж может полюбить 'типичную старую деву'? К концу фильма мы узнаем, что оказывается и в зрелом возрасте можно кардинально пересмотреть взгляд на вещи, людей и мир в целом, что-то переосмыслить, изменить себя. Насколько реалистична данная история, и насколько вообще слово 'реалистична' может быть применимо в контексте данного фильма, каждый решает сам для себя. Ну а я безоговорочно ставлю оценку

10 из 10