Единственное, о чём я сожалею после просмотра данного фильма - то, что он не попался мне раньше.

Во-первых, цепляет Тиль Швайгер. Знаю его как актёра только по роли 'Достучаться до небес', это и было первым и главным аргументом 'за' просмотр. В 'Красавчике' Тиль со своей ролью справился на все 100%, его герой обворожителен до неприличия. Нора Чирнер неплохо смотрится в образе воспитательницы детского сада. Особенно порадовала Алвара Хёфельс - на протяжении всего фильма она добавляла нотку озорства и ребячества от старшего поколения экранных героев.

Во-вторых, музыка подобрана изумительно. Каждая мелодия идеально подходит под отведённый ей момент.

В-третьих, огромное количество шуток не даст вам возможности заскучать и заснуть перед телевизором с пультом (или поп-корном) в руке.

Я, как заядлый, но избирательный киноман с хорошим вкусом, рекомендую вам посмотреть этот фильм, добавить его к себе в коллекцию (что я лично уже сделала), и ставлю этому фильму твёрдое

9 из 10