Хэй – мелкий грабитель, Эдвина – женщина-полицейский. Они часто встречались в здании полицейского участка при очередном аресте. По иронии судьбы, им так и суждено было пожениться, что, в итоге, и случилось. Однако, на пути к семейному счастью встала проблема – невозможность завести собственного ребенка. И тогда молодожены идут на преступление – похищают одного из детей известной семьи Аризона, где их родилось целых пятеро.

После дебютного мрачно-атмосферного триллера «Просто кровь» (1984), заложившего основы и стиль дальнейшего творчества Итана и Джоэла Коэн, братья решили неожиданно повеселить публику, сняв авантюрную криминальную комедию, которая, заметно, заложила основы для черно-комедийных лент братьев, например, «Большой Лебовски» (1998), хотя даже не комедийная «Старикам здесь не место» (2007) кое-что отсюда переняла. Судя по происходящему в фильме, Коэны сняли своеобразный шарж вечно взрослеющей Америки, которая никак не повзрослеет – каждый персонаж, как и всегда у Коэнов, колоритен и запоминается, а в «Воспитании Аризоны» создается впечатление, что на экране не взрослые люди, а просто большие дети. Даже название фильма на это намекает, хотя Аризона – это, в данном случае, фамилия годовалого ребенка, одного из пяти в многодетном семействе Аризона, похищенного эксцентричной парочкой бывшего уголовника и бывшей служительницы Закону по той причине, что они не погут завести собственных. Николас Кейдж, совершенно точно, выдал одну из своих ярких ролей в карьере – где еще его увидишь с такими лицами? Его экранная супруга Холли Хантер также демонстрирует блестящее умение исполнять комедийные роли, помимо драматических, а их дуэт с Кейджем можно охарактеризовать, как весьма странно (в хорошем смысле) смотрящийся вместе, но, при этом, убедительно играющий таких разных мужа и жену. Второплановые персонажи в исполнении Джона Гудмана, Фрэнсис МакДорманд, Уильяма Форсайта, Сэма МакМюррея, Рэндала Кобба (и все ведь запомнились!), не иначе, как «в ударе», и, подобно главным актерам, не менее ярко зажигают на экране. Диалоги ярки и остроумны, и некоторые из них даже достойны цитирования. В общем, любителям комедийных лент Коэнов, отличное настроение после просмотра этой бесшабашной и не лишенной ненавязчивого символизма, может быть гарантировано. 

8,5 из 10