Лично меня к просмотру фильма с названием «Ангус, стринги и поцелуи взасос» подтолкнуло именно название. Жутко интересно было, кто такой Ангус, почему стринги и при чем тут поцелуи именно такого рода.

 Представьте мое разочарование, когда я выяснила, что Ангус - это шотландский большущий ленивый кот, стринги – это род трусов, которые все обязаны поголовно носить при взрослении, а поцелуи взасос в данном случае исключительно слюнявые!

Но на самом деле фильм довольно прикольный, с юмором, снят профессионально и смотрится очень легко, как и все американские и английские комедии. Конечно, именно эта комедия несколько отличается от остальных, по некоторым пунктам. 

Во-первых, это экранизация забавной книжки с одноименным названием знаменитой английской писательницы Луизы Реннисон, проживающей в Брайтоне и с 2007 года выпускающей очаровательную комедийную серию про подростков. Серия пользуется большой популярностью, но на русский язык, например, перевели пока что только одну книжку. К слову сказать, данный фильм женщины-режиссера индийского происхождения Гуриндер Чадхи, объединяет сразу две книги писательницы: первая – это и есть «Ангус, стринги и поцелуи взасос», а вторая - «Все хорошо, я ношу действительно большие трусы» («It's OK, I'm Wearing Really Big Knickers»). Как видно, названия Луиза подбирает явно шокирующие!

 Во-вторых, фильм ориентирован именно на таких же подростков, о которых снят – мучающихся проблемами с внешностью, самоопределением, с первыми поцелуями, короче… с взрослением. Из этого же следует, что фильм явно не понравится тем, кто все эти проблемы уже пережил давным-давно и явно не собирается ностальгировать. Я же поностальгировала с большим удовольствием, чего и вам желаю!  Довольно забавно наблюдать со стороны человека 14 лет, погружаться в его мысли, порой глупые страхи и смешные до слез комплексы, но ведь это один из самых переломных моментов в жизни, определяющих дальнейшую жизнь. Так что то, что мы с вами в доброй памяти и вполне живы, значит вполне успешно перешли этот самый подростковый рубеж, с чем можем сами себя поздравить!

В-третьих, рекомендует посмотреть тем, кто интересуется новинками – фильм свежий, можно сказать только из духовки, всего-то 2008 года. А так же тем, кто уже знаком с творчеством неутомимой  супружеской пары режиссеров Гуриндер Чадха (индианка по происхождению и религии) и Пол Маеда Берджес(ее муж, американец). Эти люди действительно мастера снимать красочные, сочные, очень красивые и легкие отдыхательные фильмы, так что если до сих пор не смотрели ничего из их творчества – срочно исправляйте упущение.

В-четвертых, фильм снят в лучших английских традициях – красочные улочки с миленькими домиками, разноцветные компактные семейные машины у каждой двери, традиционные обеды, классические школы с  требованием носить серую неприглядную форму, банальные мечты устроить самую лучшую вечеринку, самые гламурные мальчики, а так же девочки западающие на них. В общем самая обычная жизнь обычного школьника любого городка маленькой Великобритании. Ну разве это уже не вызывает интерес?

Джорджия Грум, начинающая английская звездочка, сыграла главную роль в картине - свою тезку Джорджию Николсон. И надо сказать, весьма успешно сыграла. Ее партнером стал Аарон Перри Джонсон, также начавший карьеру в сериале «Чисто английское убийство» и так же мечтающий посвятить жизнь актерскому ремеслу. Тандем у ребят получился неплохой, так что картина должна была полюбиться всем подросткам Англии, переживающим рубеж 14-15 лет.

В общем, как ни странно, рекомендую всем, кто захочет снова с головой окунуться в данный возраст!

8 из 10