Всё никак не могла добраться до этого фильма. И очень жалею. Потому что мне уже не те 14-15, когда эти темы были так актуальны. Но повеселиться над проблемами, с которыми ты намучилась сама, отдохнуть перед еще одним добрым фильмом из серии 'мир девчонок' того стоит. Местами фильм действительно кажется по-детски глупым и наивным, какие-то мелочи намного преувеличены... Да, смотреть этот фильм нужно, именно когда тебе те 13-14 лет, может и помладше. Для остальных фильм будет действительно касаться немножко наигранным. Радует появление Аарона Джонсона, знакомого мне по фильмам 'Чат' и 'Пипец', меняющего свое амплуа от фильма к фильму. 

'Ангус, стринги и поцелуи взасос' - фильм, цепляющий своим 'изысканным', чисто английским названием, то что надо, когда хочется убить время. Грядущее поколение он научит, что все эти стремления к популярности не стоят потери друзей, что все ваши проблемы испытывают миллионы таких же подростков и в Великобритании. Порадовала меня концовка. Такая... приятная, милая, домашняя. Оставляющая только хорошее настроение после просмотра. 

В общем, 

7 из 10

И чтобы этот фильм стал маленькой настольной энциклопедией во время вашего переходного возраста!