Братья Джоэл и Итан Коэны относятся к тому типу кинематографистов, которым на роду было написано взять в руки камеру и разыграть для целого мира удивительные истории, поражающие воображение. Просматривая неограниченное количество всевозможных фильмов и сериалов по домашнему телевизору, в один прекрасный момент Коэны решили переснять свои излюбленные произведения на любительскую камеру и отправились подстригать газоны многочисленным соседям, чтобы получить необходимую для долгожданной покупки сумму. Вдоволь наигравшись с пародиями на известные картины, вошедшие во вкус братья принялись снимать короткометражные работы по собственноручно написанному сценарию, которые впоследствии заинтересовали конкурсную комиссию колледжа, отбирающую одаренную молодежь, достойную получить профессиональное образования. И в отличии от большинства сокурсников, со временем разочаровавшихся в кино, Джоэл и Итан Коэны не оставили свои мечты, продолжая добиваться признания, поставляя свой несомненный талант в производство картин самого разного направления и жанра. Получив первые серьезные контракты благодаря судьбоносному знакомству с редактором Эдной Полом, специализирующемся на съемках недорогих второсортных хорроров, братья Коэны смогли набраться опыта и заинтересовали своим творчеством Сэма Рэйми, как раз взявшегося за становление нетленных «Зловещих мертвецов». Однако продуктивное сотрудничество с интересными постановщиками вопреки всем полученным дивидендам ограничивало собственную художественную самодостаточность братьев, мечтающих о съемках полнометражного кино без оглядки на многочисленных коллег. Добившись желаемого в 1984 году, когда в прокат вышел мрачноватый криминальный триллер «Просто кровь», Коэны наконец познали, что такое настоящая слава и конечно же принялись за разработку последующего проекта, который также не собирались передавать в чужие руки, сосредоточив все бразды правление над проектом внутри собственного многообещающего дуэта. А так как повторять пройденное братьям точно не хотелось, они резво сменили тональность очередного сценария, отказались от безраздельной жестокости, многозначительных взглядов и пространственных рассуждений, чтобы порадовать зрителей эксцентричной черной комедией «Воспитание Аризоны». Забавная структура повествования, броские типажи и яркие диалоги фильма далеко не сразу приглянулись зрителям, однако с годами «Воспитание Аризоны» превратилось в одну из самых почитаемых американских комедий столетия, прослыв статус незаслуженно тихо прошедшей в прокате классики, которую необходимо посмотреть едва ли не в обязательном порядке.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с Гербертом «Хаем» МакДонахом (Николас Кейдж), отъявленным бандитом-рецидивистом, который и дня не может прожить, чтобы не попасть в очередную переделку. Не обладая особой смекалкой и умением вовремя оценить риск той или иной ситуации, Хай стабильно попадает на скамью подсудимых, после чего отправляется в тюрьму, чтобы вновь выйти в нее, а затем опять повторить замкнутый круг, конца-края в котором не видать. Однако столь неблагонадежный ритм жизни однажды обернулся для героя весьма неожиданным и многообещающим знакомством. Познакомившись во время очередного задержания с очаровательной полицейской Эдвиной (Холли Хантер), которую более просто и звучно зовут, как «Эд», Хай решает наконец-то остепениться, оставить прошлые грехи за пределами внимания и наладить честную жизнь рука об руку с возлюбленной, готовой отправиться с ним даже на сам край света. Ну или в недалекую полупустыню, где эксцентричной парочке отведен скромный трейлер и неограниченное время, чтобы наслаждаться тихим семейным обиходом. Но рано или поздно любой любящей паре приходится задуматься о ребенке, и Хай с Эд не стали исключением. Беда только в том, что бесконечные попытки зачать малыша неизменно оказывались провальными, а консультация у врача подтвердила весьма печальный факт: женщина бесплодна и если герои хотят завести ребенка, то им стоит задуматься об усыновлении. И тем не менее идти по проторенной миллионами дорожке наши герои не собираются, так как они задумали ни много, ни мало, а похищение одного из многочисленных наследников магазинной империи Натана Аризоны (Трей Уилсон). Исполнив задуманное с минимальным риском, Хай и Эд уже было готовились насладиться всеми радостями отцовства, как вдруг на пороге их трейлера оказываются давние товарищи МакДонаха по камере, после чего начинается череда сомнительных происшествий, приводящих к непредсказуемым последствиям.

Каждый фильм, написанный и поставленный братьями Коэн обладает своими особенными отличительными чертами, и «Воспитание Аризоны» тому отчетливый пример. В фильме по сути нет ни единого тривиального персонажа, абсолютно все герои, представшие пред нами в кадре, обладают своими собственными странностями и не упустят возможности продемонстрировать ураган, разгулявшийся в их головах. Развивая повествования стремительными шагами, Коэны также не забывает о том, чтобы ненадолго остановиться, перевести дух и посредством в действительности интересных разговоров раскрыть суть своих необычайных героев, вполне возможно скрывающих за улыбками что-то страшное, а может быть и невероятно веселое. Фильм с изрядной долей чистосердечной иронии проходится по истинно американскому образу жизни, не имеющему ничего общего с прилежным средним классом, обитающем в аккуратных пригородах или больших мегаполисах. Коэны показывают нам затягивающую эксцентрику провинции, где также, как и везде есть свои богачи и бедняки, баловни судьбы и неудачники, живущие одним днем. И хотя в ленте присутствуют жесткие, грубые и напряженные сцены, «Воспитание Аризоны» завсегда находит в себе комедийную жилу, разбавляя опасность отменным черным юмором, коего здесь хоть отбавляй. В особенности порадовал Николас Кейдж, увидевший в творчестве Коэнов немалые перспективы и сыгравший в ленте одну из самых запоминающихся ролей начального этапа карьеры.

Никогда не отказывающийся от хорошей комедии, тем более если она продумана от первого до последнего кадра, обладает стилем и запоминающейся атмосферой, Кейдж с нескрываемым удовольствием очутился в авантюре Коэнов, демонстрируя своего далеко не образцового героя со стороны душевной глупости, оправдывающей большинство его проступков. Постоянно ввязываясь в откровенно сумасбродные идеи, Хай тем не менее умеет любить, совершать гордые поступки во имя семейного счастья. И пускай он слишком недалек, чтобы напрочь отказаться от былых поступков, его легко понять и проникнуться к нему переживаниями. Николас Кейдж делает для этого все необходимое, старается демонстрировать самые разные эмоции и удивлять, пока есть такая возможность, ведь судьба любого молодого актера нестабильна и как знать, выдастся ли в будущем возможность проявить себя столь же ярко, как здесь и сейчас под началом Братьев Коэн. Неплохо смотрится на фоне эффектного Кейджа Холли Хантер. Безусловно, ее образ получился чуть менее колоритным, и все же в паре с Хаем волевая и грозная Эд находит свое место, когда необходимо проявляя изрядную долю чувственности. Вместе Кейдж и Хантер образуют необычайно странную парочку, но в условиях такого фильма, как «Воспитание Аризоны», иных героев на первом плане представить просто не получится.

В итоге хочу сказать, что Итан и Джоэл Коэны вместе со своей дебютной комедией добились блестящего художественного результата, доказав всем, что им по силам снять буквально все, что угодно. Так что поднимаем себе настроение и развлекаемся под аккомпанемент непредсказуемых приключений Хая и Эд.

10 из 10