... Кажется, что любой фильм к созданию которого приложил руку Тиль Швайгер является чем то новым, интересным. Конечно сюжет фильма красавчик не является каким то новшеством, до ныне не видавшимся людьми яством. Просто снято все как-то от души.

Ловелас Тиль... 

Хм... В этом фильме Тиль с играл роль мужчины в рассвете сил у которого есть хорошая работа, хороший друг, много женщин... Холостяка которому и думать противно о семейной жизни. И вот однажды... А дальше думаю рассказывать не стоит.

И снова она... Внезапная любовь.

Любовь посещает Людо нежданно негаданно... Сегодня ее нет, а завтра есть. Людо сам того не замечая с каждым часом сильнее привязывается к Анне. Которую в детстве дразнил, унижал и т.д.

В общем странный случай.(Вспомни 'Босиком по мостовой' там тоже любовь пришла внезапно, и главное в кого влюбился? Без пяти минут душевно-больную девушку.). Любовь начинает себя проявлять именно тогда, когда Анны не становится рядом. Была другом - стала девушкой.

Вообще фильм довольно драматичный, но в свою очередь, местами и комедийный. То есть все именно так как мы любим в фильмах от Швайгера. Понравилось конечно и музыкальное сопровождение. Тиль пожалуй один из немногих режиссеров который не боится в своих фильмах смешивать попсовые и местами классические темы для саундтрэка. И правильно делает. Это только накладывается на актуальность жанра в котором снят фильм, и вместе это смотрится и слушается безусловно изящно.

Все так как мы любим - с чувствами, со вкусом и конечно с любовью. 

7 из 10

