Ну что ж, попробуем с первой рецензией.

Фильм я посмотрела совершенно случайно, хотя вообще очень люблю работы Швайгера. Странная ситуация - казалось бы, нет ничего особенного в этой истории - любовь, получившаяся в результате забавной ситуации, куда попадает главный герой. Но эти милые швайгеровские мелочи в сюжете, обстановке и характерах героев держали меня у экрана на протяжении всего фильма.

Многие говорили, что фильм очень простой по сюжету и идее, а я так, пожалуй, не скажу - в этой истории достаточно интересных поворотов. Ну, не тянет он на примитив. Откровенные же сцены и беседы - а их достаточно много - усиливают впечатление и, как бы сказать... в общем, такой пикантный фильм, на мой взгляд, затягивает в себя зрителя, так как получился натуральным и естественным.

Как всегда, у Тиля вышла довольно трогательная и милая картина. Он один из немногих современных режиссеров, чьи фильмы действительно хочется смотреть. Просто цепляет. 'Красавчик' - один из них.

Моя оценка - восемь, потому что это не фильм эпохи и не фильм детства. Он просто сделан качественно и с чувством. Я рекомендую.

8 из 10