Швайгер бесподобен.

Сколько ни смотрю с ним фильмы, всегда удивляюсь его фантастической способности снимать поистине необыкновенные фильмы. 

Сюжет?

Талантливый журналист, зарабатывающий на жизнь скандальными историями, в очередной раз хочет сорвать куш - написать материал о помолвке самого Кличко ('это знаменитый футболист?(с)'. Разумеется, церемония имеет закрытый характер, разумеется, немного герой Тиля - красавик Людо,- сделает всё, чтобы проникнуть туда. Эпизод с падением бесполезно описывать, это надо видеть: я несколько раз пересматривала момент, где слегка обнажённый Тиль валяется в свадебном торте :).  

В наказание за попытку проникновения в частную жизнь, судья выносит решение - 300 часов работы в детскому саду. А дальше весьма банальная встреча с немного страшненькой(хотя, в каком месте она некрасивая, я не заметила) воспитательницей, которую Людо задирал в десятилетнем возрасте. Что тут скажешь? Любовь, дети и тысяча смешных ситуаций.

Музыка, режиссёрская работа - всё на 10000 балов. 

Прекрасный и добрый фильм)