Каждый из нас был в том возрасте, когда с нами начинали происходить непонятные для нас вещи. Мы росли... И конечно же у всех нас были свои проблемы: у всех свои, но всё же чем-то похожие... Кто-то комплексовал из-за большого носа, кто-то боялся первого поцелуя, кто-то грустил и отчаивался из-за маленькой груди или попы... 

И если ты тоже из-за чего-то комплексуешь или чего-то боишься, то я могу дать тебе всего лишь один совет... посмотри 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'! Это, можно сказать, инструкция по вступлению в подростковую жизнь! Посмотрев его, ты обязательно поймешь, что не стоит стесняться своей внешности, обязательно найдется человек, который полюбит тебя такую, какая ты есть: со своими странностями и причудами! Каждый из нас индивидуален и красив по-своему!

Так же я не могу не обратить внимания на отличную игру актеров и звуковое сопровождение!

10 из 10