По ходу действия фильма много смеялась! Хотя, на местах - конфузах главной героини, также, как и сама Джорджия, принимала состояние страшной неловкости и стыда, хотя многие, смотрящие этот фильм, в этих местах валяются со смеху!

С удовольствием смотрела этот фильм, молодежный подростковый фильм, где открываются все тайны девочек-подростков, со всеми вытекающими заморочками, комплексами, завистью и недетской радостью, когда парни их мечты хоть немного обратили на них внимание.

Опять же, главный герой, то бишь Аарон Джонсон, очень очаровательный в фильме. Я думаю, после этого фильма у него появилось множество поклонниц!

Очень понравился саундтрек к фильму, вся музыка живая, веселая  и энергичная!

Безусловно, фильм стоит посмотреть и есть чему поучиться.

9 из 10