Изначально в этом фильме меня заинтересовало название, какое то оно нестандартное. Честно говоря, даже не думала, что он окажется настолько хорошим, потому что в основном на тему подростковых проблем снимают мусор, который даже неприятно смотреть.

 А в этом фильме всё очень гармонично – тут затрагивается и  «синдром недовольства своей внешностью», и тема развода родителей, и первые отношения с мальчиками, и первые разочарования в дружбе и вообще в своём образе жизни и, конечно же, это ненужное рвение скорее повзрослеть, которое с годами пробуждает обратное желание. В общем, в этой, на мой взгляд, пока самой выдающейся режиссёрской работе Гуриндер Чадхи - все великолепно. Снято от души, с чудесными, позитивными саундтреками, которыми я наслаждаюсь по сей день. Актёрский состав мне тоже нравится, все если и не красивые, то очень милые, а мальчиков они подобрали к месту – такие могу быть секс Богами! В фильме огромное количество смешных шуток и жизненных ситуаций и ни грамма пошлости. 

И что самое главное, не важно, сколько тебе лет, смотреть его приятно в любом возрасте, ведь так иногда сладостно окунаться в этот полный новизны и веселья - подростковый мир!