Посмотрела недели две назад фильм 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'. Сразу скажу насчет названия - именно из за него я была настроена очень скептически с самого начала просмотра. Ну правда, вульгарно и пошловато. Но: я сразу подумала, что Ангус - это какое то имя (правда, мне показалось, что это имя какого то индуса ). Но видимо, каждый думает в меру своей испорченности.

Итак, я начну отзыв о фильме с перечисления недостатков, описанных в предыдущих отзывах.

Первое: абсолютно не привлекательная девушка, играющая Джорджию. 

Знаете, что? Это полный бред, а не недостаток. В этом и есть смысл всего фильма, что абсолютно у каждой девчонки есть шанс добиться понравившегося ей парня. И еще - Грум вполне себе неплоха по внешности, очень-очень даже милая. На моем лице постоянно появлялась улыбка, когда она корчила свои рожицы...

Второе:банальный сюжет, неинтересная концовка.

Ну, от подростковой комедии про любовь иного ждать и не приходится! Лично я не вижу смысла в какой либо другой концовке, кроме как в этой. Сама идея фильма - пробудить уверенность в молодых девушках лет 13-15 и доказать им, что в жизни все может произойти! И я думаю, режиссер Гуриндер Чадха своего добилась.

Третье: неубедительная игра актеров.

А это уже настоящие придирки со стороны некоторых зрителей :) 

Я им по-настоящему поверила. Каждому слову. Джорджия Грум и Аарон Джонсон всего на несколько лет обогнали своих героев, поэтому они отлично сыграли подростков, вступающих во взрослую жизнь.

Мне понравилась игра всех актеров, поэтому я никого особо выделять не буду. Но больше всего, конечно же, я обращала внимание на пару главных героев. 

Были еще какие то мелкое придирки и недовольства, но их не буду перечислять, потому что это просто ерунда.

У фильма есть одно очень важное достоинство - после его просмотра в подарок остается отличное настроение и радостный настрой. Такое чувство, будто можешь горы свернуть!  Мол, если Джорджия смогла, то и я смогу! И именно этот плюс смело перечеркивает все придирчивые и привередливые нападки на фильм. 

Особенно хочется отметить необыкновенный саундтрек к фильму. Ей-богу, скачала архивом все эти песни и теперь не меньше раза в день его прокручиваю.  Подобрано просто идеально! Отдельный от меня поклон составителю! 

Мне было все равно, есть ли еще на свете такие парни, как Робби и Том, может ли такое случиться на самом деле.. Я поверила им. И просто смотрела и наслаждалась той легкостью и непосредственностью. Еще и потому, что никогда не попадала в такие передряги, как Джо. 

Удачного просмотра!

Но не забывайте: на вкус и цвет - товарищей нет.

10 из 10