Потрясающе красочный, увлекательный, по-настоящему смешной и мудрый фильм! Очень странно, что еще не поступило ни одной рецензии на него!

 Надо сказать, «Рецепт любви без сахара» - довольно необычная картина для Индийского кинематографа. Во-первых, в нем отсутствуют традиционные и заезженные индийские ТАНЦЫ. Это уже привлекает, как некий феномен. Во-вторых, сценарий, написанный прямо под Амитабх Баччана просто превосходен. Такое крепкое переплетение человеческих судеб, Европы и Азии, мясоедения с вегетарианством, страшных болезней и здорового образа жизни, чревоугодия и голодания, слез радости и любви, грусти из-за грусти и из-за счастья, одиночества и любви (которой, между прочим, покорны все возраста!). 

Индия и Англия. Индийцы в Англии. Индийцы в Индии. Индийцы повсюду. Что ни говори - великий народ! И великий кинематограф, способный превзойти любой голливудский глупый блокбастер! Только лишь бы вы смотрели индийское кино, но ведь мало кого сейчас заметишь за таким занятием. Его боятся, избегают, а ведь это ВЕЛИКАЯ КИНОИНДУСТИЯ, достигшая поразительных высот! Их фильмы настолько чисты, светлы и пронзительны, что можно представить, почему они так популярны и почему их так избегают в России.  Индийцы в своем творчестве в большинстве случаев способны обходиться без мата, алкоголя, драк и наркотиков в кадре! ИХ КОМЕДИИ ПО-НАСТОЯЩЕМУ ДОСТОЙНЫ НАЗЫВАТЬСЯ КОМЕДИЯМИ, без прибегания к шуткам ниже пояса. На этих фильмах можно воспитывать детей и передавать из поколения в поколение… Если бы только ВЫ смотрели это кино, а не загнившее западное. 

Для меня лично Индийское кино - это откровение. Пересмотрев сотни сотен бездарных творений кинематографа,  я вдруг вдохнула глоток чистого воздуха, прекрасного мира, наполненного светом и цветом. Я чувствую ароматы стран, в которых они бывают, я вижу настоящие традиции этих мест,  и просто преклоняюсь перед настоящей, кропотливой и вдумчивой работой сценаристов! 

 Поражает то, что в мире есть хотя бы одна страна, которая словно никуда не спешит и желает впитать отдельный фильм - от и до - каждой клеточкой очень медленно и неспешно, растягивая наслаждение обычно на 2,5 - 3 часа. 

В данном фильме поражает и вдохновляет все. Начиная с легендарного Баччана, который действительно прекрасен в любом возрасте, и заканчивая мудрой малышкой по кличке Секси, которая в 6 лет больна раком крови и каждый день готова «превратиться в привидение». Актриса Табу, как всегда интересна, но чуть теряется на фоне Баччана, затмившего в данном случае всех. 

Сюжет потрясающе прост: герой Амитабха – шеф-повар в самом лучшем индийском ресторане в Лондоне, вот уже более 20 лет. Он одинок, и потому, полностью предан работе, живет со старушкой-матерью и дружит с соседкой, маленькой, но ужасно оптимистичной Секси, у которой на голове от химиотерапии не осталось ни волоса. Он давно потерял надежду найти себе жену, если бы не один случай.  Официант по кличке Колгейт, данной за его очаровательные зубы, однажды принес традиционный индийский плов с шалфеем…из зала на кухню. Некая дама посчитала его чересчур сладким и отказалась есть. Ни одно блюдо никогда не возвращалось назад! Это позор и кошмар для самовлюбленного шеф-повара, он сильно поругался с такой привередливой дамой, но  не заметил, как...влюбился в нее. Она – 34-летняя незамужняя женщина, прилетевшая в Англию как турист, и очень оскорбленная за то, как ее опустил повар ресторана.

 Как завяжутся их отношения и какие выдержат испытания?  Почему сахар имеет такую огромную роль в сюжете фильма? Как отреагирует отец невесты и даст ли разрешение на свадьбу  человеком, на 6 лет старше его? Вылечится ли малютка Секси от страшной болезни или нет? Какую страну выберут влюбленные своим домом? Что будет, если обнять Делийский столб, стоя к нему спиной и загадать желание? И вообще бывают ли чудеса или нет? 

На эти вопросы можно узнать ответ только в единственном случае - посмотрев фильм и не пожалев об этом ни минуты.

10 из 10