В каждой девушке и женщине всегда будет жить маленькая девочка лет 14-15, ведь именно в этом возрасте и начинается осознание того, что детство заканчивается, а следовательно, наступает время самых сильных переживаний. 'Ангус, стринги и поцелуй взасос' как раз подойдет для того, чтобы вспомнить себя именно в этот 'ужасный' период.

Изначально название фильма вызвало лишь нервных смешок и, позже, взрыв хохота. Оповестив всех, кто был в досягаемости и он-лайн, на что я буду тратить свое время и что сообщать врачам о причине возможного припадка, я улеглась и нажала на play. 

Поначалу фильм и вправду раздражал глупыми диалогами и поступками главной героини и ее подруг. Но в какой-то момент я вдруг поняла, что волнуюсь, когда девочки попадают в нелепые ситуации, и искренне умиляюсь всем романтичным моментам, а в конце фильма и вовсе прослезилась. Хороший сюжет, ничего лишнего.

Особо хотелось бы отметить саундтреки, которые были подобраны просто волшебно. После просмотра мой плей-лист пополнился на немалое количество отличных песен и даже альбомов некоторых групп.

Комедия снята по всем правилам и шаблонам милых фильмов для девочек-подростков, но это ни в коем случае не портит ее, даже наоборот, играет на руку. После просмотра фильм оставляет очень доброе и хорошее чувство, заставляет ребенка внутри зрителя озорно улыбнуться.

10 из 10