Явление- пугающее и разрушающее для нас людей. Фильм серьезный, но не нудный. Здесь не решают сверхсложных задач по спасению мира. Все гораздо проще выжить любой ценой, а потом искать ответы на вопрос что это было? 

Сюжет.

Интригующий, захватывающий и новый (для меня по крайне мере) в своем жанре.

А как интересно наблюдать за поведением людей, не представляющих с чем столкнулись, отчего гибнут как мухи. Тут все возможные вариации страхов  американцев.

Актеры.

Ну, Марк как всегда хорош. Играет практический любые роли, разве что в комедии я его еще не видел. Остальных особо отметить не могу, сыграли на уровне. 

Итог.

Отличный фильм. По- настоящему пугает подобное развитие событий в обозримом будущем. И не надо ни каких падений астероидов, извержений вулканов, землетрясений  и т.д. Советую посмотреть всем кого детский фильм `катастрофа` 2012 разочаровал. 

9 из 10