Обворожительный фильм. 

Конечно, только в такой сказочной стране как Германия может выйти фильм Тиля Швайгера с Тилем Швайгером, в котором будут сниматься четверо его детей и картина получается воистину потрясающая. В какой-то степени Безухий кролик перевернул моё понятие о фильмах и о кинематографе в целом. 

Да, может показаться что это очередная сказка каких много выпускается в Америке, но приглядитесь, и Вы поймёте, что все актёры идеально играют своих героев. Тиль настоящий Красавчик с большой буквы. ну а как сыграла свою роль Нора я даже не буду описывать, обойдусь одним наречием - превосходно.

И, что не менее замечательно в этом фильме - саундтрек. Музыка к моментам подобрана невероятно точно. 

И, конечно же, сюжет. Да, объезженный сюжет красавчика и как в его жизнь врывается какая-нибудь ужасная особа из прошлого, но вы когда-нибудь встречали в фильмах подобного типа детский сад? А такси? Не думаю.

Пересматриваю фильм каждый месяц, и даже не устаю. Прекрасная картина, прекрасная.

10 из 10