Пусть это простой и может в каком-то отношении банальный фильм, но он значительно повышает настроение. В этом фильме нет ничего лишнего. Тут тебе и хорошо подобранные актеры, и здоровый юмор, и немного о проблемах переходного возраста. 

 Здесь очень хорошо показана 'та самая' милая и бескорыстная дружба, отражающаяся в забавном приветствии, в том, как быстро все простили Джорджию, в том, что у девчонок нет секретов друг от друга и во многом другом.

 А тема первой любви на мой взгляд всегда будет актуальна. На все эти переживания, страхи и  ошибки очень приятно и интересно посмотреть. Мне кажется именно такие фильмы могут вывести человека даже из самой глубокой депрессии. Для меня это своеобразный 'гормон счастья'. Так что ставлю фильму

10 из 10