Ещё несколько лет назад я не знал, кто такой Тиль Швайгер. Я не видел его фильмов, вообще не слышал его имени. А потом я посмотрел «Достучаться до небес», чуть позже – «Босяком по мостовой», а теперь ещё и «Красавчик». Все эти фильмы, надо сказать, попали в список моих самых любимых картин. Но не буду отходить от темы, ведь написать я взялся о последней работе Тиля Швайгера – о «Красавчике».

Тиль Швайгер – человек, который благодаря своей внешности может играть крутых парней в боевиках и героев любовников в романтических мелодрамах, но вместо этого он предпочитает сниматься в особенных, необычных фильмах. А ещё лучше – не только сниматься в этих фильмах, но и режиссировать их. 

Ярким примером фильма в стиле Тиля Швайгера является и «Красавчик». В нашем прокате фильм позиционировался как комедия, но, на мой взгляд, этот фильм скорее просто жизненный, чем комедийный. Да, смешных моментов в «Красавчике» много, но комедия – это слишком узкое определение для этой картины. 

Сюжет рассказывает об известном и скандальном журналисте по имени Лудо, который работает в одной из жёлтых газет. За одну из своих выходок, испортивших свадьбу Владимира Кличко, Лудо приговаривается судом к восьми месяцам тюрьмы. Его освобождают на испытательный срок, но в наказание за свой проступок он должен отработать 300 часов в детском саду, что для Лудо кажется просто невыполнимой задачей. Однако оспорить приговор не удаётся, и журналист вынужден подчиниться. Придя на новое место работы, Лудо узнаёт, что в детском саду работает воспитательницей его бывшая одноклассница. Однако он не помнит, что детстве изводил её своими жестокими приколами, издевался над ней и вообще за человека не считал. Лудо-то об этом забыл, а вот девушка – нет. Вот такая завязка у фильма. Не буду больше ничего говорить о сюжете фильма, дабы не испортить впечатления от просмотра тому, кто его ещё не посмотрел, но собирается.

Общая стилистика фильма напоминает другую работу Тиля Швайгера – «Босиком по мостовой», однако в «Красавчике» больше комедийных моментов и он гораздо более «хулиганский», если можно так выразиться. Это всё благодаря главному герою – наглому журналисту из жёлтой газетёнки, единственной целью которого является скорейшее избавление от работы в детском саду и возвращение к привычному для него образу жизни. Несмотря на типаж Лудо, картина получилась очень доброй и трогательной. Зрителю предлагается следить за изменениями в жизни главного героя, за трансформацией его принципов и суждений. Конечно же, взаимная неприязнь Лудо и той самой девушки, работающей воспитательницей в детском саду, перерастает во взаимную же симпатию, а потом и в любовь. Всё это смотрится очень мило и увлекательно.

Итог. «Красавчик» - замечательно режиссированный и сыгранный фильм, который понравится как любителям комедий, так и поклонникам мелодрам. Да и вообще всех любителей хорошего кино он не оставит равнодушным. Ну а Тиль Швайгер в очередной раз доказывает свою состоятельность не только как актёр, но и как режиссёр. Уверен, что его карьеру не сможет испортить даже главная роль в снимающемся сейчас фильме Уве Болла по компьютерной игре «Far Cry».

10 из 10