На мой взгляд, пошлый фильм. Вот чего уж от себя не ожидала - он мне понравился. Но не из-за того, что присутствует достаточно грубых и отвратительных сцен; меня сразили взаимоотношения двух героев. 

Казалось бы, - вполне банальная сцена: ненависть в детстве, перерастающая в искреннюю любовь; цинизм; эгоизм... Да, опять же - это все минусы. Но меня почему-то это все привлекло.

Ведь этот фильм отразил реальную сущность нашей сегодняшней жизни. Многие мужчины и женщины ищут в друг друге только развлечение на ночь, не осознавая порой своих поступков.

Но Лудо жил иной жизнью, - он явно предупреждал своих 'коллег на ночь' о предстоящем. Никаких далеких будущих планов о совместной жизни, - только вместе проведенная ночь. Он, как сам об этом говорил в фильме, не принуждал ни к чему женщин, - они соглашались на поставленные условия, и чего же теперь ждать?..

А с другой стороны - милая леди, мечтающая о романтической любви.

И кто бы мог подумать - он, грубый и эгоистичный персонаж сможет проникнуться чувством к хрупкой и ранимой 'девчонке'.
Меня даже тронул тот момент, когда Лудо написал о ней статью - о самой прекрасной девушке среди звезд...

Милый сюжет.