Фильм М. Найта Шьямалана служит своеобразным предостережением человечеству касательно того, как необходимо относиться к окружающему нас миру. Лично для себя считаю, что «Явление» является довольно неплохим триллером. Не идеальным в плане сюжета, но достаточно хорошим, чтобы не разочароваться по ходу или по окончании просмотра.

Завязка у «Явления» выдается что надо: начало, в ходе которого зритель видит людей, совершающих самоубийства повергает в легкое состояние шока. Эффект усиливается во время демонстрации строительной/реставрационной площадки, когда сразу несколько человек срываютсявниз. Что это? Массовое безмуие? Зомби-апокалипсис? Распыленное в воздухе неизвестное химическое оружие, заставляющее людей сходить с ума? Эксперимент военных или ученых по подчинению разума? Одиночные и массовые суициды случаются по всем Штатам, как в крупных городах, так и в небольших поселениях, что означает, что спрятаться от таинственной угрозы вряд ли удастся. Тем не менее учитель Эллиот (Марк Уолберг), его супруга Альма (Зои Дешанель), друг Джуллиан (Джон Легуизамо) и его дочь Джесс (Эшли Санчес) постараются найти выход, тем более что Эллиот уверен, что знает причину этой суицидальной эпидемии.

«Явление», по сути рассказывающий о своеобразном зомби-апокалипсисе на самом деле не имеет почти ничего общего с фильмами подобного сюжета. Да здесь происходит массовая гибель людей, но это, пожалуй, едиснтвенное сходство. В остальном фильм Шьямалана – это довольно оригинальный проект, притягивающий своим замыслом. Реализация местами хромает (например, не слишком правдоподобной выглядит истерия некоторых охваченных паникой людей), но в самом смысле киноленты есть что-то притягательное и пугающее. Здесь под фантастической оберткой спрятана весьма реальная проблема, которая может проступить наружу и нечто подобное на самом деле может случиться. Почему бы и нет? Ведь почва с годами выталкивает инородные не принадлежащие ей тела наружу, ведь природа «мстит» человеку за его безалаберное отношение к себе многочисленными пожарами, ливнями, торнадо, землетрясениями, штормами и прочими катаклизмами, так почему она не может поступить так, как представлено здесь?!

В этом и заключается основной посыл фильма, вовсе не запугивающий зрителя,  а скорее заставляющий задуматься к чему в итоге может завести человечество его политика в отношении природы. При этом, тот природный катаклизм, который здесь представлен не представлен головкружительными спецэффектами. «Явление» в полной мере можно отнести к фильму-катастрофе и я согласен с теми пользователями, кто положительно оценивает проект Шьямалана, обращая внимание на тот факт, что это не обычный фильм-катастрофа с глобальными разрушениями (как в недавно вышдешем «Геошторме»), а в сдержанной манере показывающий, что человечеству грозит полное вымирание и без массовой разрухи. Для того чтобы покончить с собой достаточно проткнуть шею спицей…

Еще один момент, который хотел бы выделить с положительной стороны – фактор тишины и шелеста листвы. Светит солнце, ветер раздувает кроны деревьев, колышет траву в поле. Вроде все хорошо, живи и радуйся жизни. Но нет, в этой безмятежности таится смертельная опасность и в некоторые моменты ты ждешь, что вот наконец все станет более-менее ясно, из зарослей полезут привычные зомби или военные, стаявщие на местности карантин. Но этого не происходит. Все также светит солнце, все также дует ветер и листья на деревьях перешептываются между собой и что-то меняется. Что-то, что заставляет людей резко замирать, а затем говорить невпопад, а затем совершать роковой поступок… 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю. 

Приятного просмотра.

7 из 10