Сочетание лимонада  с мороженым Вам о чем-нибудь говорит? Тогда Вам стоит посмотреть этот фильм.

Не знаю. Не понимаю, как многие так странно отнеслись к этой картине. Она приводит в полный восторг. Ты готов скакать на кровати под удивительный саундтрек. 

Сюжет, вроде,  до жути банален, но никак не могу свыкнуться с мыслью, что смотрится сие действие на одном дыхании. Поверьте, продукт неодноразового пользования.

Достаточно в легкой и оригинальной форме предстает перед глазами история двух одноклассников. История какой-то ненормальной, но трогательной любви.

Считаю хорошим ходом добавление именно детского сада в сценарий фильма. На фоне всей этой купленной заварушки со знаменитостями, неестественной работенки жалкого желтогазетчика – цветы жизни. Детишечки никогда не будут врать так унизительно, как это спокойно промышляют взрослые. И они любят. От всей души.

Анна и Людо. Пусть будет вам любовь детская и крепкая.

Обворожительно – уморительный фильм. Непременно советую.

8 из 10