У Коэнов, в принципе, нет неудачных фильмов, в крайнем случае, можно сказать, что какой-то их фильм менее удачен, чем другие. 'Воспитание Аризоны' не входит в число их обязательных для просмотра картин, но, посмотрев этот фильм, вы не пожалеете. Очень часто он похож на обычные глупые американские комедии, но это чувство обманчиво, потому что режиссерская манера во второй половине фильма меняется, и картина становится более стильная и эффектная (и при этом одновременно более зловещая и смешная). В первой же половине есть шикарно несусветная сцена побега двух рецидивистов из тюрьмы, и именно на нее нужно ориентироваться, потому что в дальнейшем фильм как раз таким и будет.

Смотреть этот фильм надо только полностью - получите больше абсурдного удовольствия. Можно сказать, что это Дэвид Линч-лайт, но в хорошем смысле. Тут есть странности, сюрреализм и абсурд, но в меру. Фильм вполне можно назвать комедийным боевиком, так как в нем достаточно погонь и взрывов, и нужно только немного перетерпеть сцены между ними. Сыграно и поставлено все отлично, а драку Кейджа с Джоном Гудменом вообще нельзя пропустить - я без шуток утверждаю, что это шедевр кино. Короче говоря, фильм немного легковесный, неровный и в целом не идеальный, но забавный и по-хорошему странный, а финальная встреча Кейджа с адским байкером еще и очень зрелищна, поэтому эту картину можно с легким сердцем рекомендовать.