В первую очередь, я думаю, что у всех возникает любопытство при виде названия фильма. Ладно, слова стринги и поцелуи взасос нам знакомы и по значению понятны, но что же такое Ангус? Успокойтесь, это всего лишь кот. Тогда возникает опять какое-то сомнение, причем тут кот, стринги и поцелуи? Ответ прост: просто в фильме все взаимосвязано. Проще назвать «подростковые заморочки».

В возрасте 14 лет все хочется попробовать (по себе знаю). Все хочется узнать, увидеть, почувствовать. Тут ничего не поделаешь, вот такие мы любопытные создания. И школа у нас стоит на последнем месте.

Фильм и так удовлетворил меня идеей, но есть еще положительные качества, которые заставили меня еще больше любить данное кино.

Во-первых, главные герои подобраны идеально. Понравилось то, что всех подростков играют сами подростки (Ведь очень часто встречаются случаи, что в картине герой одного возраста, а в жизни он намного старше). Все равно у тинэйджеров виден яркий огонек в глазах, этого у нас никак не отнять. 

Во-вторых, уже с первых минут фильма играет хорошая музыка. Согласитесь, приятно посмотреть кино, когда тебя сопровождают красивые звуки мелодии…

Так как я сама подросток, то было бы просто невозможно не заметить красивых мальчиков! Аарон Джонсон, Томми Бастоу, Шон Бурк… Этих актеров я ни в одном фильме не встречала, но мне очень понравилось, как они сыграли. Также могу сказать и про женский состав: Джорджия Грум, Элинор Томлисон, Кимберли Никсон  очень хороши. Они показали, какие должны быть подростки. Показали весь характер, разочарования, интерес, радость, мечтания, раздражения.… Было все очень естественно, я не заметила ни капельки фальши в актерской игре, что очень радует. 

Несмотря на то, что это чисто подростковый фильм, он дает понять одну важную вещь. Нельзя забывать своих родителей или огорчать их. Они самые дорогие нам люди. Любите и уважайте своих близких!

Фильм «Ангус, стринги и поцелуи взасос» я посмотрела с огромным удовольствием и подняла себе настроение на высший уровень.

9 из 10