Красивый фильм. Отличная работа операторов. Подборка интерьера превосходна. Сценарий затрагивает совсем не идеалистические представления о жизни, быстро сменяющийся ритм жизни в противовес нависшим многолетним семейным проблемам. Возврат от новой скоротечной жизни к исчерпавшему, но наболевшему прошлому. Больше всего привлекло спокойствие и плавность действий, а так-же выработка сюжета. Сменяющиеся картины с прошлого на настоящее и проводка параллелей между двумя временами.

Вся линия повествования раскрывается только от лица Майкла, поэтому нам так и неизвестно за что отец его так сильно попрекал и ненавидел, остается лишь спустить все на его неудачную жизнь и проблемы с работой, ведь он только и делал что цеплялся за деньги, по крайней мере Майкл таким его запомнил. Связующим звеном в этом раздоре является супруга, так и не понятно любимая мужем, или нет. Но вот сын её определенно любил. Местами кажется, что порой даже больше, чем отец. Распутывание этих нитей прошлого так и не произошло и семейные узы так и остались под завесой ушедших, но подсознательных болей. Хотя смерть матери все-таки дала толчок и механизм 'мы с можем стать счастливой семьей' был запущен, по крайней мере видимость была создана. 
Все-таки на первый план хочется выдвинуть именно отношения отца и сына. Так-же здесь можно делать акцент на отношениях Майкла и Кристофера. Через взаимосвязь последних, можно еще больше понять мир главного героя. 

В общем каждый возьмет из фильма что-то своё, каждый вынесет свои выводы, и у каждого останется своё впечатление. И не смотря на некоторую обыденность сюжета, нельзя не проникнуться к фильму, сопровождаемому пленительной музыкой и восхитительной художественной работой операторов.