Не могу сказать, что этот фильм произвел неизгладимое впечатление, но рейтинг 18% он явно не заслужил. Это очень крепко-сбитый триллер с параноидальным оттенком. Страшный сон человечества, так как человечество знает глубоко внутри, что расплата будет, и мы на самом деле уже неоднократно наблюдали такие катаклизмы природы, от которых ни одна страна не сможет оправиться до конца, и тем не менее власти все равно ничего не предпринимают. Так что не так режиссер далеко и ушел от истины - мы сами роем себе могилу, ведь если мы за какую-то пару сотню лет умудрились наделать озоновых дыр и довести планету до уровня помойки, то силу реакции предугадать становится невозможно.

Относительно идеи фильма режиссеру '+', так как агитация ни к чему не ведет, а когда наглядным примером показывают что может случиться, то уже как то призадумаешься.

Марк Уолберг снова поражает зрителя своей невозмутимой миной на лице из разряда 'эй, что тут происходит, где все? ау!', но мне нравятся его мины, так что было приятно следить за его игрой, да и другие актеры вполне ничего.

Не понравилось только одно - сцены массовых самоубийств иногда похожи на какой-то стеб. Правда, я в начале не мог сдержать улыбки, думая, что если фильм пойдет и дальше так, то выйдет смешная комедия. Но благо обошлось, и в общем-то таких сцен совсем немного, чтобы сильно смазать впечатление.

8 из 10