'Люди, они, как лемминги' Суровая правда фильма

'Люди, они, как тараканы' Суровая правда жизни

Жили-были люди, не тужили, по паркам ходили, в институтах учились. И всё у них было хорошо. Пока вдруг не началось таинственное явление. И нету в нём ничего ужасного! Ну, кроме непредсказуемости и убийственности. Вроде бы все обречены на гибель, но, нет же, люди всё равно отыскивают способ выживать!

И пусть для спасения жизни им приходится возвращаться к стандартным голливудским клише и идеалам о семье, любви, друзьях. (Как будто может быть по-другому?!). И пусть они потом будут жить долго (ну-ну) и счастливо. И пусть самоубийство это лучший способ решить все проблемы. Пусть будет так.

Фильм-ужасов про непонятно что. Интригующий сюжет, забавные второстепенные персонажи и конечно же неописуемый страх перед. Эмм...если конечно, этот фильм всё таки сможет вызвать у вас такое чувство. То страх перед Всем!

'Явление' однозначно стоящий просмотра фильм для любителей жанра хоррор.