Сначала я даже не знала, что есть такой восхитительный фильм. Но недавно по ТВ показали небольшое интервью с режиссером и главным героем картины Тилем Швайгером, а после всем был показан фильм 'Красавчик'.

Когда я смотрела фильм, по моим щекам текли слезы. Фильм был настолько проникновенным и настоящим, что я поверила всем актерам. 

Картина снята потрясающе. Именно в 'Красавчике' было показано, что не все бабники находят в себе силы влюбиться, и не все скромные девочки пытаются поверить в любовь.

Главные герои были именно такими. Лудо - типичный любитель женщин. Каждую ночь у него в постели оказывается новая девушка. Анна - девушка, которая давно потеряла любовь к мужчинам, тем самым она заменяет свою любовь к детям, она работает в детском саду.

Их связывает совсем глупая, но смешная ситуация. Лудо, по своей вине попал на отработку в детский сад. Оказывается совсем давно Анна и Лудо были знакомы. С самого детства.

Даже любовь может придти к ловеласу, и вот она пришла к Лудо. Анна, не верившая в любовь, тоже начала в нее верить. 

Посмотрите этот фильм. Он не только романтичен, но и даже очень смешной. В картине есть множество моментов, над которыми можно отлично посмеяться. 

Запомните главное, если у вас уже есть тот человек, которому вы доверили свою жизнь и судьбу, не покидайте его. Любовь - это прекрасно. Я это поняла, как только посмотрела фильм.

P.S. Небольшой недостаток состоит в том, что в фильме есть неприличные сцены. Ну это же Германия, что же вы еще хотели? ;)

9 из 10