Меня всегда удивляла настырность наших русских переводчиков. Даже в американском прокате название фильма звучит как «Rabbit Without Ears». Так вот, «Keinohrhasen» – буквально «безухий заяц» - человек, который не прислушивается к чужому мнению. Такого же зайца штопает на машинке герой Тиля Швайгера – он симпатичный, милый, но ему не хватает главного… Потеряли весь смысл фильма, наверно так было легче завлечь на фильм девушек и женщин!

Сюжет прост: герой Тиля Швайгера – самовлюбленный, (чего там скрывать) действительно привлекательный ловелас - журналист Лудо. Он получает в наказание за свой проступок исправительные работы в детском саду. И тут героиня – старая знакомая Лудо, которую он едва узнает ее и решает, что это очередная девушка, с которой он переспал, но вот вспомнить имя не может. Анна (Нора Чирнер)  – раздражительная «серая мышка» в растянутой кофте с кошками, в больших очках, в общем, с симптомами «старой девы». Она таит «детские обыды» на Лудо, который издевался над ней в далеком детстве. Поразительно, какая злопамятная героиня -  столько лет помнить и ненавидеть человека. Кончено, итог всего этого – ловелас Лудо влюбляется в самую невзрачную девушку…

Очень уважаю Тиля Швайгера и как актера, и как режиссера, и как сценариста. Данный фильм сделан в его излюбленной саркастично-легкой манере. Герои ведут себя жизненно, без киношноромантичных жестов и не ввязываются в надуманные интриги. Эпизод когда Анна и Лудо рассуждают о сексе и отношениях показывает и разоблачает все, что мы знаем о мужчинах и женщинах, как таковых. А если не знаем, то узнаем: со слов Анны, что женщины после 5 свидания и «секса без обязательств» обязательно влюбляются, а мужчины не прочь бы не видеть этих женщин после первой же ночи. Открываются все стороны отношений и так буквально все воспринимается в течение всего фильма, но финал -  доказательство от противного: вопреки всем законам бывает и так.

Юмор. Его тут много и самого разного: от слегка туалетного и пошлого до романтичного и строгального. Шутки не глупые, они с перчинкой. Особенно (наверно, как и всем) понравилось деление мужчин на три типа: потребителей, землероек и стрелков. Наказание таксиста-жадюги в финале комедии – помню, в зале даже аплодисменты раздались, естественно, вместе с приступами хохота.

И, дорогие знатоки, которые пишут: «ужасный фильм, у немцев удается хорошо только один жанр (мы знаем какой)». Уважаемые, по себе людей не судят. Если вы смотрите только этот «один жанр», то крайне вам сочувствую и рекомендую ознакомиться с немецким кинематографом: там вы найдете бесчисленное количество потрясающих фильмов. 

8 из 10