После двухлетнего перерыва великий и ужасный Шьямалан возвращается! Он снова в деле! Говорю так вроде бы и с некоторой иронией, но и с долей уважения. За восемь лет своей большой карьеры в Голливуде он уже действительно заставил себя уважать. 

И вновь нетипичный фильм ужасов, теперь ещё и с элементами фильма-катастрофы. К тому же глубоко гринписовский по духу. Самые первые кадры – довольно мирная картинка в Центральном парке Нью-Йорка. И вдруг начинается жёсткий сюрреализм. Люди ненадолго застывают как манекены, а затем принимаются себя убивать. Хорошенькое начало! Дальше – больше. Феномен (или эпидемия?) распространяется по другим городам Америки – большим и маленьким. Кто-то стреляется, кто-то вешается, кто-то просто тупо бьётся об стенку головой. Смерть показана в самом разном виде, всякий раз отвратительном.. Охватит ли мания самоубийства, которую, как оказывается, вызывают растения, весь мир или её как-то одолеют? Это я рассказывать не буду, лучше посмотреть всё  своими глазами. Но обещаю точно – страшно будет не меньше, чем в «Войне миров» Спилберга, с которым по сюжету, обстоятельствам и атмосфере «Явление» довольно похоже. Впрочем, здесь нет старательного подражания мэтру – у индийца Шьямалана всё же свои почерк и творческая манера.  

Дальше катастрофа показана в основном глазами главного героя – учителя Эллиота (Уолберг). Роль Уолбергу досталась сложная, но справился он с ней достойно, сыграв самый широкий спектр чувств и совершив много самых разных – героических или не очень поступков. Нет, он не стреляет, не прыгает аки Человек-паук и не летает как Супермен. Он – скромный герой на своём месте, он как тот любой из песни, который становится героем, когда страна прикажет. Ну хорошо, в данном случае не страна, а любовь к собственной семье. 

То, что я заметил снова – у Шьямалана нет любимых актёров, которых он таскает за собой из фильма в фильм. Нет, пожалуй, никого, кто играл бы у него больше двух картин подряд – либо по две (Хоакин Феникс, Брюс Уиллис, Брюс Даллас Ховард) либо по одной (Мел Гибсон, Сигурни Уивер). Причём в предыдущей работе – «Девушка из воды» и теперь ему как будто и вовсе не нужны суперзвёзды, получается интересно и без них. Ведь разве кто-то скажет, что Уолберг – суперзвезда? Всё компенсируется завлекательным сюжетом и неповторимой шьямалановской атмосферой – тревожной, страшной своей непредсказуемостью, когда ну совершенно не знаешь, чего ожидать как по ходу пьесы, так и в финале. А он, может быть, и счастливый, а вроде и ожидаемо-неожиданен. Опять в духе режиссёра.

Цитата: 

- Мы стали угрозой. Это предупреждение!

О том, что человечество с неуклонностью стремится к коллективному самоубийству, мы уже как-то догадывались. Просто в «Явлении» это показано в самой концентрированной форме, совсем уж наглядно. Это не просто фильм-катастрофа, не просто ужасы с традиционным для Шьямалана неожиданным финалом, это фильм-предостережение. Нельзя, повторяет за экологами голливудский режиссёр, и дальше так варварски обращаться с природой – она обязательно отомстит. Глобальным потеплением, землетрясениями или чем-нибудь ещё.