Единственный пока что мистический триллер М.Найт Шьямалана, где мне было очень страшно, и фильм в целом понравился. Нет тупой расчленёнки, литров крови и прочей бессмысленной жестокости, которую так ценят любители ужастиков. Для таких как я чувствительных к виду крови девушек говорю, что есть очень неприятные сцены, но всегда можно успеть отвернуться, но зато страшно и жутко от чувства неизвестности, внезапности, что сейчас произойдёт что-то ужасное. И оно происходит. Люди из нескольких штатов пытаются спастись бегством от неизвестного экологического безумия.

Режиссёр по-другому взглянул на окружающую природу. Обычная травка, деревья, ветер уже выглядят не как обычная действительность, подчиненная человеку, их показывают как инопланетный ландшафт, причем живой, агрессивный, неизвестный и опасный. 

Жуткая мысль, что человечество может погибнуть без постороннего вмешательства, достаточно просто ещё вырубить сотни гектаров леса, слить несколько тонн отбросов в океан и природа начнёт мстить. Правда, моей любимой актрисе Зои Дешанель написали абсолютно дурацкую роль, да и вообще были моменты не лишенные глупости, но все равно ставлю высокую оценку фильму, так как было страшно.