Есть такой жанр 'эксцентричная комедия'. А еще эксцентричная комедия бывает 'сатирической', 'криминальной', 'пародийной', 'детективной' и тд. 'Утопим Мону' - это детективная эксцентрическая комедия, 'Крысиные бега' - сатирическая, а криминальная и пародийная - это как раз 'Воспитание Аризоны'.

Этот фильм мне нравится гораздо больше превозносимого многими'Большого Лебовски' братьев Коэнов и прочих, лучше только 'Фарго'.

Герои - не просто герои, а такие ходячие типажи: мелкий преступник-рецидивист, который 'завязал', а потом 'развязал', а потом опять завязывает, не забывая при этом, что ограбление при отсутствии боевых патронов не является 'вооруженным ограблением', честный добропорядочный сначала полицейский, а затем семьянин, офицер полиции Эд (Эдвина), так и хочется писать в мужском роде, ибо как женщина она ведет себя только  когда кормит младенца из бутылочки и выпроваживает незваных криминальных гостей мужа, сатанинский злодей-байкер 'из Ада' (есть даже байкерская организация 'Ангелы Ада') - суровый непревзойденный 'охотник за головами'; два грабителя, один из которых 'злой', а другой 'условно-добрый', демонстрирующий трогательное умиление перед маленьким ребенком.

Даже кассир придорожного  магазина послушно считающий до 725, прибавляет стандартное 'Мисисипи', а  'деревенщины'-фермеры, соответствуют облику 'деревенщин' - волосатые и бородатые, в брезентовых комбинезонах. Тем более неожиданным и смешным кажется дискуссия-рассуждение такого вот'фермера' в сельскохозяйственном банке  о том, можно ли лечь на пол не двигаясь.

Интересно поведение мебельного магната, мечтавшего с супругой о детях, но чинно просматривающего газету 'внизу' с женой, в то время, как пятеро младенцев предоставлены сами себе 'наверху'. Типичная американская семья.

Это самая живая, самая разноплановая роль Николаса Кейджа, разве, что Папаня в 'Пипец' дотягивает до этого уровня. После 'Аризоны' Кейдж слишком  долго играл всяких тихих профессоров-полицейских-мистических пророков и исследователей местечковых легенд (это про 'Плетеный человек), а еще - романтичный поющий итальянский фашист, но он тоже - типаж 'типичного представления об итальянцах', в общем, похожие роли, ничего сверхвыдающегося.

Холли Хантер, играющая самоуверенную женщину-копа, знающего как поступать в той или иной ситуации,  предусмотренной Уголовным Кодексом, потом  будет изображать всяких красоток и соблазнительниц, страдающих из-за своего обаяния  кружительниц голов, но в конце концов доберется-таки  до роли М. Джей в фильме 'Имитатор', ну и остальные - про них уже написали до меня - 'Большой Лебовски', байкер из 'Спанч Боба' и тд.

Так что для всех актеров этого фильма - большая удача сняться в такой комедии, до уровня которой не дотягивают многие последующие в их актерской карьере  кассовые блокбастеры, призеры (заумных)  фестивалей  и фильмы категории'Б'.

Так что можно сказать - ' и было им (однажды) щастье...'