В последнее время я много слышала о таком явлении в германском кинематографе, как новое немецкое кино. Я особо не занимаюсь исследованием и не могу сказать, какие фильмы относятся к этому жанру. Но последний немецкий фильм, который я смотрела – это «Красавчик» Тиля Швайгера.

 К этому фильму меня привлекла сама фамилия «Швайгер» против графы режиссер и в главных ролях. Очень хотелось еще раз полюбоваться на работу одного из моих любимых актеров. 

 Читая немногочисленные рецензии, я поняла, что много в этом фильме будет уделяться теме, о которой говорить вслух вроде не принято, но о которой сейчас можно услышать во углах. Я уже знакома с немецкими фильмами, где присутствуют слишком уж откровенные моменты, но не они задают тон в фильмах. Серьезно. И те, кто рассчитывает найти немецкую порнографию в этих фильмах, ошибается с выбором. То же самое происходит и в «Красавчике». Многочисленные диалоги о насущных проблемах тают на фоне острого, непошлого юмора Швайгера, как режиссера и актера. Фильм получился смешным и как ни странно добрым, о счастье. О том, где его искать и как все-таки смотреть на мир. Ведь мир прост, сложнее его делаем мы сами.

 Сюжет фильма затаскан до ужаса, не спорю. Но Тилю удалось убедить зрителя в том, что ничего похожего он не видел. И это действительно так. У него получилась и сказка, и быль. Но, честное слово, были больше. Людо – типичный донжуан, Анна – склочная, невлюбленная и нелюбимая классная дама. И они сами того не ведая делают друг-друга счастливыми, дают друг-другу то, чего не хватало не хватало каждому. Они открываются по-новому, потому что нашли то, что так долго искали один в беспорядочной жизни, другая - в размеренности. И нет здесь волшебного волшебства, только волшебство душ. Ведь всем нам когда-нибудь улыбается счастье в поиске. Люди способны меняться. 

 Стоит ли смотреть? Решайте сами. Лично мне, хоть я и была удивлена порой чрезмерным откровением, после просмотра не захотелось выбросить диск с этим фильмом в мусорное ведро. Что ни говори, его место точно не там.