'Я скажу сколько. Больше 10 миллионов. Наберешь 10 миллионов долларов к концу месяца... Еще задать?'

 'Единственный закон кармы, закон вечный и неизменный, это гармония в мире материи, столь же абсолютная, какова она в мире духа. Из этого следует, что не карма награждает или наказывает нас, но мы сами награждаем или наказываем себя в зависимости от того, работаем ли мы вместе с природой, пребывая в гармонии с ее законами, или же нарушаем их'.

Все это глубоко завязано с тем, что есть истинная любовь? брать или отдавать.

'9' - за то, что режиссер так и не смог полностью раскрыть эту идею в фильме.

9 из 10