Помню, когда я смотрел фильм 'Бабник' с Эштоном Катчером, моей главной претензией к тому фильму была неправдоподобность: ну, не верю я, что бабники и отъявленные кобели могут меняться, что они способны враз стать милыми, романтичными, домашними... А вот Тиль Швайгер меня убедил в том, что это, пусть и в киношной жизни, но возможно. Вероятно, дело в безумном природном обаянии Швайгера, который в отличие от того же Катчера, не просто смазлив на мордашку.

Это уже третий виденный мною фильм, где главную или одну из главных ролей исполняет Тиль Швайгер. Все его фильмы (особенно это касается тех, что он режиссировал сам) отличает флер романтичности, легкий налет грусти. Его картины очень атмосферны и светлы. От них остается приятное мягкое послевкусие, как от хорошего вина. Фильмы Тиля Швайгера способны формировать хорошее настроение.

В 'Красавчике' меня порой смущали откровенно пошловатые моменты, однако я понимаю, для чего они необходимы: режиссеру нужно было воссоздать колоритную фигуру сердцееда, обольстителя и дамского угодника. Впрочем, кажется, Тилю Швайгеру удалось избежать откровенных съездов в плоскость 'ниже плинтуса', при том что иногда действие излишне долго зацикливается на области ширинки...

Нора Чирнер на фоне Тиля Швайгера и его харизмы не потерялась. Это, на самом деле, дорого стоит. Отличный у нее вышел образ. Он до ужаса типичный - одинокая стеснительная романтическая немолодая воспитательница детского сада... Но исполнено хорошо - глаз радуется.

Друзья, смотрите романтические комедии Тиля Швайгера, а не порой совершенную лабуду из Голливуда в этом жанре.

8 из 10

P.S. Детишки Тиля Швайгера просто чудесны, особенно когда играют в одной с ним сцене - лучи добра и нежности так и льются с экрана)