'Светлячки в саду'- один из немногих фильмов, раскрывающий и показывающий разногласия и проблемы в отношениях сыновей и отцов, что делает этот фильм во многом элитарным. Фильм не балует нас блистательной режиссурой или же фантастической операторской работой. Все здесь выполнено на достаточно среднем, но, тем не менее, добротном уровне, кроме того просто нельзя не отметить действительно потрясающую игру актеров, особенно Райана Рейнольдса, который доныне представлялся мне актером весьма заурядным. В этом фильме он сыграл великолепно, сыграл сильно, драматично и в высшей степени убедительно. Так же хочется высказаться относительно Эмили Уотсон, Уиллема Дефо и Кейдена Бойда. Все они отыграли на высококлассном уровне, созерцать происходящее благодаря им было сплошным удовольствием.

Сюжет же в фильме играет, как это ни парадоксально, весьма второстепенную роль, так как на передний план выходят патологические взаимоотношения отца и сына, только потом перед нами предстает развивающаяся семейная драма. Все прочие сценарные решения существенными не кажутся. Все могло происходить в загородном доме, в самом сердце промышленного города или же на вершине Эвереста, наше внимание, в любом случае, было бы приковано взаимоотношениями героев Дефо и Рейнольдса.

Тема сыновей и отцов для кого-то актуальной не будет, для кого-то же она, напротив, будет животрепещущей: все зависит от личного жизненного опыта. Как бы то ни было, я думаю, что у всех нас бывали разногласия и сложные ситуации с нашими родителями, а конкретно в данном случае мы наблюдаем поистине кошмарные, пугающие и даже устрашающие отношения членов семьи. Не могу сказать, что мне в полной мере знакомы именно такие отношения со своим отцом, ибо конфронтаций подобного масштаба и принципиальной категоричности все-таки не было, но гладкими эти отношения уж точно никак не назовешь. Главное- всегда, чтобы не случилось и как бы обидно и больно не было, помнить, что твой отец тебя искренне любит и делает все, что в его собственных силах, ради семейной самодостаточности и благополучия. И эта мысль совершенно точно и абсолютно явственно прослеживается в данной киноленте.

Компилируя вышесказанное, я могу смело посоветовать данную кинокартину тем молодым людям, которые в детстве испытывали или, может быть, все еще испытывают трудности в отношениях со своими отцами. От этого мучительного и изнуряющего недуга, увы, не существует панацеи, поэтому остается сетовать исключительно на непокорную силу воли, непреклонное терпение и искреннюю веру в то, что это суровое, морально-изматывающее настоящее рано или поздно станет прошлым...тяжелым, отталкивающим, пагубно-влияющим, но все-таки прошлым.

7 из 10.