Два года прошло с тех пор как я хотел пойти на этот фильм в кино...Прошло время, многое узнал об актёре Марке Уолберге которого раньше видел лишь в 'Стрелке'... Наконец я таки решил посмотреть этот фильм несмотря критику которую ему дали многие зрители. Оно неудивительно! Возможно если бы ещё со времени школы я не увлекался биологией, в особенности ботаникой и зоологией, то фильма частично не понял. Так как далеко не каждый понял фильма я вкратце изложу свою точку мнения:

Фильм сразу начинается с главных событий, в отличие от большинства фильмов подобного рода где кульминация растягивается на час! Возможно именно это и настроило отрицательно нашу аудиторию. Итак! Из-за необъяснимых событий в районе парков больших городов происходят необъяснимые явления - самоубийства групп населения. Оставшиеся в живых бросают всё и бегут дальше на встречу неизвестному. Они считают это проступками террористов, военных...Одним из немногих кто немного догадывается об происходящих событиях является герой Уолберга по профессии учитель биологии. Он старается спасти не только себя, но и свою любимую жену и дочь лучшего друга. Кроме данной проблемы герою Марка необходимо разобраться и с личной проблемой - с женой! Но он силён, своей отвагой он доказывает ей, что не смотря на возможную смерть он готов защищать ее любой ценой. Многие считают его безумцем ведь по его теории вирус (явление) причинили растения... Он прав, но сам не абсолютно уверен в своей правоте.

Фильм показывает, что мы бессильны против сил природы, но даже растения способны думать и их оружие было 'бито' главным оружием человека - любовью! Герои Марка и Зои посмотрели в лицо смерти - лицо жестокой природы, и общей любовью сумели доказать природе, что человечество не безнадёжно, что мы не настолько ещё нелюди, мы можем чувствовать!

Подводя итог я скажу так: власть у человека над природой, но если раньше мы были с 'нашими зелёными друзьями' как единое, то сейчас мы губим природу: сбрасываем отходы, осушаем озёра и болота, рубим леса не задумываясь о том что природа тоже живая и она может нанести удар несмотря на ее казалось бы беспомощность, так сказать природа 'устроила' революцию для власти человека. 

Знаете возможно в будущем, если фильм 'Законопослушный гражданин'  будут показывать на лекциях\семинарах по 'Криминалистике', то данное искусство заслуживает того чтобы показывать в биологических университетах на уроках по 'Защите окружающей среды' (если такие есть)!