Такое случается: включаешь телевизор, а там идёт фильм. Ничего нового, в таких случаях, не увидев начала, я просто переключаю канал, но только не в этот раз! Забросив все дела, я досмотрела этот чудесный фильм до конца.

История не новая. Встречаются 'друзья детства' - девочка-страшилка и мальчик, который над ней издевался - повзрослевшие и похорошевшие. И тут начинается. Предсказуемый финал. Обычная история. НО! Игра главных героев, неожиданные повороты сюжета и отличная режиссёрская работа заставляют влюбиться в фильм!

9 из 10