На редкость, удивительная комедия комических ситуаций и безумных противоположностей, не связанных друг с другом, как встреча главных героев и похищение младенца, весьма неосторожное и рискованное. Фильм, хоть это и странно на мой взгляд прозвучит, повествует о стремлении или намерений каждой молодой пары завести ребенка. .. пусть даже не совсем законно, главное - никаких правил! Еще одна хвала очередному американскому сюжету!

  С одной стороны, вся эта история кажется абсолютным фарсом и нелепостью, но если прокрутить дальше, то сразу же начинаешь смеяться и шутить по поводу такой 'острой' темы, существующей и по сей день. Отличие в том, что это не проблема для таких гениальных режиссером, как братья Коэны - они, поверьте мне, смогут перевоплотить событие в очередное театральное представление и никого не оставят равнодушным. Но не все же им веселить публику - достаточно только капельки черного юмора и актеры уже творят чудеса!

  Впечатляет игра молодых актеров Николаса Кейджа и Холли Хантер, а второстепенные персонажи, один из которых друг-беглец Хая Гейл (герой Гудмана),будто ничем не отличимы от образа уверенных в себе рецидивистов и похитителей. Четко продуманный сюжет и обилие ярких сцен погони - обгон с двух сторон и преследование в торговом центре. Камера не оставляет героев без эмоций, а сухой пустынный фон не дает им расслабиться и готовит к новым свершениям. Теперь им есть на что положиться!

  Даже знакомый американский кантри придает всему происходящему эффект быстрого перевоплощения и другого восприятия картины.

  Пожалуй, самая лучшая авангардная и интересная комедия того времени, одна из лучших работ кудесников Коэнов! Так и хочется добавить: 'Все схвачено! Все целиком и полностью схвачено!'. 

   И прекрасно, что проблему с  воспитанием ребенка решает тот, кто быстрее бегает!

  10 из 10