Прекрасная немецкая комедия. Фильм, который открыл для меня Тиля Швайгера, главного героя - Людо, не только как чудесного актера, но и как талантливого режиссера.

В целом, фильм просто очаровательный. В нём есть всё: и смешные моменты, и романтические персонажи и истории, прелестные маленькие наивные детишки и даже философия человеческих взаимоотношений двух полов... Кроме этого, на протяжении всего фильма звучит такая легкая и непринужденная музыка, полностью вливающаяся и растворяющаяся в такой же легкой атмосфере самого фильма. 

Главные герои - Анна и Людо, получились в меру и смешными, и забавными и трогательными одновременно. Оба умудренные жизненным опытом и имеющие свои собственные взгляды на мироздание и жизнь во всех её проявлениях. Кстати, чуть не забыла, в фильме появится и знаменитый украинский боксёр - Владимир Кличко! И даже будет говорить красивую речь о любви, это один из ярких эпизодов в фильме, который в последующем перевернёт жизнь главного героя - красавчика и журналиста, сыгранного Тилем Швайгером. 300 часов общественных работ - столько будет стоить главному красавчику - Людо, его встреча с украинским спортсменом!

В заключении могу сказать одно, мне понравилось всё! В меру было романтичности и комедийности, герои получились забавными, дети на экране трогательными, начальник газеты, где работает герой Тиля, нервозным и жестким. В общем, всё, что нужно и уместно для комедийной истории здесь было представлено. 

И еще в конце хотелось бы добавить, в одном из эпизодов запомнились очень слова, сказанные о счастье героем Людо: ' Никакой мужчина не сделает тебя счастливой, если ты несчастлива. Твоё счастье- твоя забота. А сидеть в расстройстве дома и ждать, что кто-то другой будет заботиться о твоём счастье - это верх эгоизма'. Здорово сказано о том, что счастье - каждодневный труд, а не ожидание его тихо в сторонке...

8 из 10