Замечательная, добрая, сказочная мелодрама, о красивой любви. Здесь присутствует и юмор, и сюжет, и самое главное- любовь. Этот фильм вполне можно отнести к банальным с заезженным сюжетом, но лично меня он зацепил, хоть я и знала с самого начала, чем он кончится. Тиль Швайгер вошел в разряд моих любимых актеров, так как все роли он исполняет на пять с плюсом, будь то красавчик, который влюбляет в себя всех вокруг или ублюдок, который истребляет нацистов. Нора Чирнер тоже порадовала в качестве актрисы. Очень хорошо подобраны саундтреки- всегда звучат к месту. Этот фильм оставляет очень приятное впечатление, заставляет улыбаться, переживать.

Итог такой: смотрите и еще раз смотрите.

10 из 10