Хороший мистический ужастик. Продуманный сюжет, есть действительно страшные места, на которых можно вздрогнуть. Но больше всего в этом фильме мне понравилась идея 'ребёнок, который находится в шаге от смерти и любящая мать, которая всеми силами старается ему помочь'. Ведь искренней любви матери не может быть ничего на свете. Она даже готова попасть в мир мёртвых, чтобы помочь своему сыну. Это вам не второсортный ужастик, где маньяк режет всех, кто попадается ему на пути. Нет, здесь всё проще и одновременно сложнее.

Джейми Кинг потрясающе справилась со своей сложной ролью. Она передала все эмоции, все свои чувства. Можно с уверенностью сказать, что это лучшая её роль на кинематографе.

В общем, смотреть или нет - дело вкуса, но если вам нравятся не сильно страшные ужастики, где почти нет крови, а только мистика - этот фильм вам понравится. Уверена на 100%.

8 из 10