Ну и названьице! 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'? 'Ну и пошлятина - должно быть, - подумал я, - небось, очередная тинэйджерская байка про потерю девственности и связанные с этим приключения, которые совершенно невозможно воспринимать без залития рожи разнообразным алкоголем, - и поставил фильм в дисковод. Потому что не названием единым, как говорится. К тому же у меня в коллекции есть фильм 'Оргазм в Огайо', который на проверку оказался совершенно умопомрачительной, легкой, умной и трогательной комедией и теперь входит в число любимых фильмов. Кроме того, один знакомый, далеко не любитель тинэйджерского спермотоксикоза, мне этот фильм посоветовал, хотя в его интерпретации название звучало еще ужаснее - 'Анус, стринги и насос или что-то в этом роде'.

Так или иначе, в копилку немногочисленных относительно новых фильмов, просмотренных мной за последнее время, лег и этот фильмец. Спешу заверить, что название полностью провалилось! Ангус - это вредный кот, единственное живое существо, с которым может просыпаться в постели девчонка 12-14 лет, стринги - это ужасные трусы, которые лезут в попу и которые носят только шлюхи, а поцелуи в засос - это, кажется, несбыточная мечта всех девчонок, у которых едва-едва пробивается грудь. 

Оставим в покое несчастных рано повзрослевших подростков из черных кварталов, или латиноамериканских городских джунглей. Этот фильм погружает нас в мир, где нет наркотиков, насилия, жестокого родительского непонимания и всего остального, что так любят выносить на суд зрителей режиссеры, снимающие про 'жестких' подростков. Вместе с благочестивым Ангусом мы окунаемся в атмосферу счастливого детства, беззаботного и нежного тинэйджерства, где самые страшные проблемы - не любящий тебя парень, в которого ты влюблена, надоедливая младшая сестра, неумение целоваться и главный насущный вопрос - почему у тебя все еще не выросли сиськи и куда, черт возьми девать этот огромный нос!? У героинь этого фильма все хорошо настолько, насколько вообще это может быть в детстве. Они счастливы, обеспечены и волнуют их только самые наивные и легкие проблемы, которые, конечно же, в этом возрасте кажутся неразрешимыми. 

Здесь нет педофилов и маньяков, никто не курит и не пьет, никто не толкает травку и не носит оружие, здесь только говорят о сексе, но не занимаются им и неумело закрашивают случайно сбритую бровь. 

Безусловно, кенийской режиссерше Гуриндер Чадха удалась атмосфера наивного, беззаботного, окруженного розоватыми облачками и сахарной ватой девчачьего детства - атмосфера девичьих секретов, подкладок в лифчик, таинственных, полушепотом произнесенных откровений 'об этом', дневничков и анкеток. И еще лучше ей удалось ощущение наивного первого раза - во всем. 

У героинь фильма все происходит впервые - и смотреть на это весело и забавно, тем более, что будучи в таком же возрасте, как то не задумываешься, о чем там думают девочки, а позже начинаешь узнавать их уже более взрослые варианты и потихоньку забывать, как с друзьями пытался подслушивать их разговоры или выкрасть у старшей или младшей сестры ее дневник, или тайком заполнял дурацкие анкеты с обязательным вопросом 'кто самый красивый мальчик в классе?'. И мне понравилась эта атмосфера, понравилось, что фильм говорит с подростками не с нравоучительной высоты умудренного опытами педагога, не пытается напугать или научить, но в то же время не играет с подростками в поддавки, он просто восстанавливает забытые или, наоборот, актуальные картинки тех глупых 'серьезных' проблем, первых острожных разговоров на не очень серьезные темы, смешной и наивной 'охоты за парнями' и разных там придумок, вроде 'тактики поцелуев', первых идеалов, первого адекватного принятия родителей не как всемогущих божеств, как в 3 года, а близких тебе людей, с кучей своих проблем, понимания того, что жизнь и любовь после 30 все-таки существует, первые опыты, первые разочарования, настоящая дружба и первые клятвы...

Все это рассказано языком и образами одной забавной девчонки, наивно, открыто, просто, без пошлости американских молодежных комедий, без откровенного желания насмешить любой ценой, без трагических завываний. Не у всех девчонок суицидальные наклонности, не все наркоманки и шлюхи - и история счастливой и добродушной девчонки вполне имеет право на существование. 

Вообще Гуриндер Чадха - мастерица таких простых девчачьих сказок - ведь именно ее рук дело одна из самых известных подобных историй последних лет - 'Играй, как Бэкхем'. Этот фильм тоже не блещет смысловой нагрузкой, но зато оставляет вполне приятные впечатления и подталкивает к извлечению из недр подсознания собственных воспоминаний. Все здесь получается легко, так, как надо, не нарушая идиллии. И хорошо видно, что этот фильм не американский. Здесь все достаточно равномерно и не в пример тоньше и нет пресловутой американской озабоченности вполне конкретного толка. 

Любимые героини Чадхи - юные простушки, не блещущие красотой, но искренние, добрые, симпатичные, мечтательные и обаятельные, у которых обязательно все получится. И 16-летняя Джорджия Грум отлично подошла на роль своей тезки, исполнив ее предельно искренне и весьма забавно. Понравилась в роли ее подруги Элинор Томлинсон, впрочем, подбор актеров был весьма недурен по всем параметрам. 

Мир взрослых в этом фильме почти не существует. Но оно и понятно. ведь повествование ведется от лица 14-летней девчонки. Он где-то там, далеко, и лишь изредка самым краешком касается мира подростков. С одной стороны, это минус, но с другой, в сказках про золушек по-другому и не бывает. 

Однако концовка, предлагающая зрителю такой 'вери хэппи энд', что даже у такого благодушно настроенного зрителя, как я, покривило губы, могла бы быть лучше. Она могла бы обойтись без этой всепоглощающей, сусальной, неестественной, даже в какой-то мере пошлой слащавости, в облаках которой в какие-то считанные минуты всем и во всем случается ЩАСТЕ. Единовременно все и сразу получают всё, о чем мечтали и смотрится это, как пластилиновая сосиска - вроде и похоже, но есть нельзя. Здесь режиссер определенно переборщила, даже Бетти Томас в гораздо более наивной и глупой комедии 'Джон Такер должен умереть!' сдержалась от подобной патоки, за что ей спасибо, а Чадха получает не фатальный, но серьезный минус. 

Зато у нее нашлись силы и мастерство, чтоб воссоздать атмосферу веселой беззаботности, невинной первой любви и 'первого раза' - причем без всякой сексуальной подоплеки. В результате получилось ничего особенного, но смешно и мило. 

7 из 10