Первое, что хочется сказать об этой комедии - юмор здесь действительно хороший. Да, иногда он затрагивает околосексуальные темы, но это легко компенсирует общая непосредственность и искренность.

Второе - этот фильм описывает большинство проблем девочки-подростка от иллюзии плохой внешности до сложных отношений с родителями и сверстниками. Думаю, что каждый может найти здесь что-нибудь про себя.

Третье - в этом фильме отличное музыкальное оформление. Декорации и качество съёмки говорят о том, что было приложено действительно много труда и времени.

Единственное к чему можно придраться - слишком уж лёгкое решение всех проблем? Проблемы с родителями? Да ну, не бери в голову, просто заработались. Плохая внешность? А вот и нет. Ни у тебя, ни у подруг нет парней? Нет, значит, будут. 

Думаю, что если вы хотите развлечься и получить позитивные эмоции, то этот фильм определённо для вас. 

8 из 10