У Тиля свой стиль. Такой неповторимый. Простой и притягательный, остроумный и пикантный, красивый.

Понравилась идея фильма, что мы сами должны делать себя счастливыми, а не ждать, что кто то за нас это сделает - это был бы верх эгоизма-не суметь сделать себя счастливой, возложить это на спутника, а потом ныть и винить его в том, что он не сделал тебя счастливой. Тут то и начинается: я отдала тебе лучшие годы своей жизни и т.д.

-Вот поэтому я и один, что сложно встретить не замороченную девушку, которая будет перекладывать свое счастье в мои обязанности, а потом будет винить, если не получится.

Тиль показывает нам, как поистине мы прекрасны, когда мы есть те, кто мы есть, никого из себя не строим, когда мы берем ответственность на себя за свое счастье и становимся счастливыми и свободными и такими прекрасными. И именно тогда в нас невозможно не влюбиться.

Это не просто мелодрама на вечер, чтобы отдохнуть, расслабиться и ни о чем не думать. Ну уж нет. Только не здесь. Здесь свой стиль сочетания острого юмора и философии. Все предельно открыто. Особый стиль. Приятного просмотра.

8 из 10