Натан Аризона – американский еврей,  принадлежащий к той самой нации, которой Богом было завещано благословенное умножение рода. Однако, вышла заминка – детей не было, пока они с женой не прибегли к достижениям прогресса в медицине. И Бог дал им сразу пятеро близнецов. Одного из них – самого главного – Натана-младшего похитила бедная и бездетная пара, у которых никак не получалось родить ребёнка. 

	Даже если судьба не даёт вам благословение в виде продолжения вашего рода, не надо отчаиваться и пускаться во все тяжкие. Есть вещи, гораздо важнее этого. Любовь, которая рождает и нравственность, и умиротворение, и надежду. Возможно, этот фильм призван напомнить нам библейскую историю об Аврааме и Сарре, которым Бог не давал детей до самой глубокой старости. Но затем за испытание, в котором они сохраняли Любовь и не роптали на Господа, и готовы были ради него пожертвовать своим продолжением рода, отдав сына своего Исаака в жертву Господу, он вознаградил их благословением всего рода их. 

Кажется, с нашими героями – молодой парой - произошло то же самое чудо. Они, воспитывая, а вернее переживая череду приключений с похищенным младенцем Натаном-младшим, сами проходят важнейший воспитательный процесс своих душ. Герои активно борются за своё счастье, готовы на всё – даже на такой шаг как похищение ребёнка, что само по себе важное преодоление себя для бывшей полицейской. Но в ходе этой борьбы  они сталкиваются с своим отражением в виде гнусных идиотов и злодеев – подлых беглых дружках мужа и тошной семейной парочке, помешанных на детях и сексе. Кстати, последние в детях ценят их количество, но не качество (усыновляют  детей-инвалидов и не занимаются их воспитанием, но только здоровьем). А вот в сексе они ценят-таки качество, которое достигается нарушением нравственных законов, они практикуют свингерство. 

 И как чудо, приходит к молодой паре понимание, что без Любви никакого счастья не построить. И теперь-то всё будет хорошо. И главный герой об этом знает. 

Николас Кейдж – молоденький, тщедушный, простодушный до святости, открытый, честный магазинный воришка – это его роль на все времена, как откровение, как чудо. Не знала его таким и наконец оценила и полюбила его. 

	Простая, лёгкая и в тоже время очень глубокая притча. Очень богатая по смыслу, с массой аллегорий и мини-притч, призванных указать нам на главные ценности в нашей жизни (не дети ради детей, а дети ради Любви в душе), на причинно-следственную связь явлений (у киллера наколка «Меня не любила мама»), на то, что у каждого есть возможность измениться (благословение Божье в виде детей, могут обрести и не евреи, но каждый, кто идёт за Любовью в своей душе).  

Эта притча подкрепляет меня в моём неприятии  такого распространённого сейчас среди женщин понятия, как «рожать для себя». Рожать надо не для себя, не ради удовлетворения своего инстинкта продолжения рода. И несмотря на то, что дети считаются высшей ценностей среди человеческих, но всё это не имеет никакого смысла, если в душе нет Любви. Рожать надо ради Любви (иначе получаются такие исчадия ада, как киллер Леонард Смолл с наколкой 'Меня не любила мама' или кучка маленьких негодяев, как у семейной парочки-свингеров). Впрочем - и Коэны это всегда отлично демонстрируют - нет абсолютных понятий. Иногда, именно для раскрытия Любви в своей душе в нас просится и зреет неудержимое желание родить ребёнка, даже вопреки неблагополучной судьбе и неустроенной личной жизни. То, что называется «для себя». Но я бы не называла это «для себя», но сказала бы  - «ради Любви в своей душе, когда её много и она должна  быть реализованной – как те таланты, которые не следует хранить зарытыми, но следует  тратить». 

8 из 10