Легкомысленное, милое, подростковое кино с большой буквы К и со стандартной аудиторией девочек до 16ти, которые пишут смски с грубейшими ошибками и выдувают пузыри из розовой безвкусной жвачки.

Однако как сделано. Как подобраны актеры. Музыка, музыка, граждане зрители, какая! Просто конфетка, а не лента. Смотришь и как будто кушаешь банан в шоколаде. 

Людям старше 16ти смотреть исключительно из психологического интереса или в глубоком запое, перещелкивая каналы своего Филипса-Панасоника-Тошиба-Самсунга, дабы облегчить мозг и поржать на тему: 'Во дура!'.

Не, я поглазела, внимательно поглазела, кое-где смеялась, хотя уже думала что смешное кино для меня это мираж, и в конце фильма блаженно улыбалась, смотря на Томми и Джорджию. Оказалось, я ещё способна на подобную сентиментальность. 

Даже не под настроение попалось, а под желание посмотреть новые молодежные комедии подобного плана. Посмотрела Дрянных Девчонок и понеслось.

Клише: фильм 'Это все она' на редкость скучный. Пока больше фильмов не смотрела, хочу посмотреть 'Колледж' и 'Джинсы-Талисман'.

Надеюсь, мозги не перебекренит.

Короче, фильм иногда пересматриваю. Спасибо режиссеру-женщине!  

7 из 10