При просмотре этого фильма  попадаешь в другой мир - мир юности, мир Джорджии - мир фантазий.

Она совершенно обыкновенная. Комплексы по поводу внешности, свойственные всем девчонкам, сплетни, познание новой, взрослой жизни, осознание ответственности за свои поступки.
Уже не ребенок, еще не женщина. Странное время. От нас больше требуют, но не дают достаточной свободы. В 15 лет формируется и закрепляется внутренний мир, нравы, принципы. 

Разноцветные вещи, не сочетающиеся, но привлекающие  к себе внимание.
Страдания по мальчикам, которые не обращают внимания на твою персону
Часы болтовни с подружками, обсуждение всех и вся, планы
Непонимание со стороны родителей.

Каждой девчонке это так знакомо!

Я восхищена работой Гуриндер Чадхи — режиссера, сумевшей понять наше поколение, вместить все чувства, переживания, события в одну ленту, продолжительностью всего 100 минут. Хотя я была бы не против продлить время картины еще на полчаса — уж слишком интересно!

Фильм потрясающий. Просто шикарный. Все герои по-детски обаятельны и милы,  по-взрослому рассудительны. Они ошибаются, падают, но вновь поднимаются и продолжают познавать этот мир.

Смотрела с улыбкой на лице. Атмосфера теплая, и хочется прыгнуть в эту пучину страстей с головой.
Вспоминаю свои 15. и так радостно становится. Оттого, что все прошло. Конечно, за многие вещи стыдно и неловко перед знакомыми, друзьями, родителями. Уверена, и Джорджия будет себя чувствовать также. Все мы. 

Обаяние и безупречность Робби (Аарон Джонсон) просто сводят меня с ума.
Саундтреки отличные.

Что еще можно добавить? Побольше бы таких фильмов.

Моя оценка...

10 из 10