Очень девчачий, очень легкий и беззаботный фильм. Юные актеры сыграли очень неплохо, Джорджия Грум радовала своей непосредственностью и отсутствием страха казаться смешной, а Аарон Джонсон, ах этот Аарон Джонсон, про его игру писать ничего не буду, ибо весь фильм только и успевала восхищаться его красотой.

   При просмотре будто возвращаешься в свои в 13-14 лет и переживаешь всё заново, и первую влюбленность, и перешептывания с подругами, и записи в дневнике. В фильме по-настоящему удалось воссоздать атмосферу непосредственности и такой полнейшей открытости этому миру, которые с возрастом утрачиваются.

  Помню примерно в тот возрастной период я увлекалась книгами английской писательницы Жаклин Уилсон, которая пишет как раз таки для девочек-подростков замечательные, добрые книги, и хоть фильм снят по книге другой писательницы, настроение фильма будто сошло со страниц книг Жаклин Уилсон.

  И хотелось бы отметить как всё же фильмы подобного жанра, созданные в США и Великобритании отличаются. Тут нет пошлых шуток, постельных сцен и прочей ненужной и отталкивающей мишуры, что так присуща фильмам, родиной которых является США.

  А в чудесный портовый городок, с узкими улочками и красивейшими видами природы, будь то огромный холм, с которого открывается потрясающий вид или пустынный пляж на берегу моря, я просто влюбилась! Теперь уж очень хочется там побывать.

   Сижу и пишу рецензию, а в колонках играет The Maccabees – Toothpaste Kisses.

 7 из 10