Я решила посмотреть этот фильм из-за любимого мною Аарона Джонсона, а также от, правда, уже остывшей, любви к каналу Никелодеон.

Это - беззаботный, лёгкий и забавный подростковый фильм. Всё тоже самое: безответная любовь, планы заполучить красавчика, а затем сладкий хэппи-энд. Сколько есть таких однотипных фильмов? Бесчисленное количество, однако  при просмотре именно этого фильма глупая улыбка не сползала с моего лица. Начиная со сцены слежки девочек за братьями и заканчивая последними объятиями. В Джорджии, главной героине, при некоторых обстоятельствах я узнала саму себя. Как же это, оказывается, смешно и одновременно глупо смотрится, когда при красивом парне не можешь выговорить и двух слов!

Немного юмора, забавных моментов, красивые парни - что ещё нужно для фильма?

Присутствует главная мысль, конечно, не в идеальной форме преподнесённая, но всё таки: пусть всё идёт своим чередом и всё наладится.

И что ещё особенно приятно, и на что я, по крайней мере, в фильме непременно обращаю внимание - это саундтрек. После просмотра я незамедлительно скачала весь трек-лист и слушаю вот уже почти три месяца.

Если хотите отдохнуть, или, скажем, провести приятный вечер с друзьями или семьёй - пожалуйста, к просмотру.

10 из 10