Очень лёгкий, весёлый и позитивный фильм. Романтическая комедия про жизнь девочки подростка, недовольной собой и своей жизнью. Несомненно понравится романтичным натурам, коей себя считаю, поэтому мне очень понравился! Кончено картин подобных этой множества, и сюжет сразу ясен и концовка понятна, и все же приятно понаблюдать за игрой актёров, за ходом событий. Присутствует доля юмора, что несомненно украшает этот фильм.

Игра актёров понравилась, несмотря на юный возраст они хорошо сыграли. Все органично смотрелись в своих ролях.

Музыка отличная, в духе нынешней молодёжи, подобрана отлично.

В общем, ничего особого от этого фильма не ждала, да и не получила, но фильм приятен к просмотру. Банальный, но милый сюжет заставляет задуматься о себе (ну если конечно тебе в районе 14 или побольше), сравнить себя с героиней, кто знает, может вы найдёте что-то похожее. Посмотрите, вы прекрасно проведёте время. 

Желаю приятного просмотра!

9 из 10