Братья Коэны без сомнения одни из самых весомых киноделов в современном кинематографе. Все их фильмы уже давно стали классикой. Причём каждый в своём жанре. Наверно этим они и хороши что любят экспериментировать в разных жанрах.

Вот взглянуть на их второй по счёту фильм 'Воспитывая Аризону'. Наверно все думали что после крепкого триллера 'Просто кровь' братья надёжно закрепятся в триллерах. А вот не тут то было. Как видно, братья уже в начале творчества начали экспериментировать в разных жанрах. Можно смело сказать что все их эксперименты увенчались успехом.

По мне так фильм служит своего рода фундаментом для 'Большого Лебовски'. Он так же приправлен чёрным юмором, огромным количеством стёба, интересными диалогами и колоритными персонажами.

Сюжет вертится вокруг безмозглого преступника Хая. Он уже три раза отсидел в тюрьме за один и тот же проступок. Самое интересное как только его отпускали, он сразу же ходил грабить магазинчики и тут же попадал за решётку. 

Приглянулась ему как-то сотрудница полиции Эдвина и решил он при следующем аресте подарить ей кольцо. Её как раз бросил парень, она постоянно в слезах, вот и клюнула на Хая. Поженились, живут счастливо, вот только есть одна проблемка. Эдвина бесплодна и не может иметь детей. 

В это время как раз у одной известной семьи рождается пятеро близнецов. И вот решили наши голубки одного младенца украсть, мол их вон сколько у них, а у нас бедных ни одного. Логика вообще железная. 

Как видно, от одного сюжета, который замутили братья, на лице приятно возникает улыбка. Лично я весь фильм просидел с улыбкой на лице. А в некоторых моментах ржал как ненормальный. Чего только стоит абсурдная сцена погони полиции, диких кассиров и собак за бедным Хаем, который убегает от всех с памперсами на руках.

Николас Кейдж вообще шикарен в образе Хая. Весь фильм Хай кажется немного долбанутым и обкуренным дурачком, но тем не менее он полностью приковывает к себе внимание.

Холли Хантер тоже очень понравилась в роли Эдвины. Как она в одно время делает из Хая подкоблучника. Но в другое кажется очень женственной и ранимой.

Ну а колоритности второстепенных персонажей уже говорили. Чего только стоит бородатый байкер Леонард Смоллс. Для друзей, которых у него нет, просто Ленни. Он как будто убежал из какого-то пост-апокалиптического фильма в фильм Коэнов. Или шикарная второплановая роль Джона Гудмена. Безбашенный бандит и его не менее безбашенный напарник. Чего только стоят моменты когда они забыли положить ребёнка в машину или когда грабили деревенский банк. Ещё запомнилась Фрэнсис МакДорманд со своим муженьком. Многодетная семья извращенцев. Вот на таких персонажах и строятся фильмы братьев.

9 из 10