Что-то в этом фильме так зацепило, что какое-то теплое чувство внутри вынудило начать писать рецензию, самую положительную, самую восхищенную... Я и до этого была знакома с шедеврами (именно шедеврами) М. Найт Шьямалана, когда-то поразило его 'Шесто чувство', теперь доводит до слез 'Явление'. Именно до слез, потому что ситуация жизненная, мы чувствуем трагедию этих людей, видим их страдания и страх.

Я в принципе люблю фильмы с научным подтекстом, показывающие глобальные катастрофы и способы их решения. Это не просто познавательно, это многому учит, а возможно является толчком к тому, чтобы задуматься. 

Сюжет настолько динамичен, что вызывает то долгожданное чувство паники, страха, ты словно бежишь вместе с главными героями, думаешь вместе с ними, становишься частью их компании, старающейся выжить из последних сил - и это замечательно, когда сценарист и режиссер способен пробудить в тебе эти эмоции.

Понравились актеры, в особенности Зои Дешанель, что-то в её взгляде, в её реакции очень тронуло. Замечательные саундтреки - сразу узнала Джеймса Ньютона Ховарда, только он мог написать что-то подобное этому.

Искать причины и следствия очень сложно - то ли имеет смысл поверить удивительной байке о том, что всему виной растения, то ли и вправду это проделки террористов, а может быть все дело в атомных станциях... 

Если вы хотите стоящего, интересного, волнующего кино, то это для вас. 

10 из 10