Наконец-то посмотрел новое творения Т.Швайгера.

Что тут можно сказать? Добротный получился фильм. Швайгер как-всегда неотразим: циничная ухмылка и постоянные шутки с подколками (иногда и неприличные) помогаю создать образ этого обаятельного ловеласа. Хотя, стоит отметить, что все актёры в фильме сыграли на уровне (особенно порадовала детская игра). Фильм снят в довольно редком сейчас жанре 'романтическая комедия', а потому выделяется на фоне всех этих постоянно выходящих блокбастеров из Голливуда.

Сюжет фильма не слишком сложный, но с множеством смешных и довольно трогательных моментов. Многие откроют для себя что-то новое: в фильме много разговоров о мужчине и женщине, о возможности дружбы между ними и важности половой жизни. Можно сказать точно - смотрится фильм легко и непринуждённо. Замечу только одно - 2ая часть фильма (лично мне) показалась немного менее динамичной и богатой на любопытные моменты, нежели первая. Да, и не забыть про финальную сцену - любопытно и нестандартно, с юмором и изюминкой.

Поклонницам Т.Швайгера и романтических комедий в принципе смотреть обязательно. Да и остальным тоже советую. 

Достойно