Для меня так и осталось загадкой, почему фильм так назвали. Я скорее назвала бы главного героя обольстителем, чем красавчиком. Помимо внешности, о красоте его поступков тоже говорить не приходится: ещё мальчишкой он любил издеваться над одноклассницами, а когда вырос, решил писать язвительные статьи о знаменитостях. И вот на такого, далеко не положительного героя женщины липнут, как пчёлы на мёд, чем, наверное, и хотели оправдать название фильма.

Сюжет в принципе знаком и от того предсказуем. Эдакая мечта любой женщины: из подлеца сделать доброго любящего мужчину. Но есть и неприятно неожиданная деталь: главная героиня, даже влюбившись (и уж тем более в 'красавчика'), из 'гадкого утёнка' так и не превратилась в 'прекрасного лебедя'.

Но, тем не менее, фильм мне понравился. Игра актёров - великолепна. А диалоги вообще можно расхватать на афоризмы. А сколько всего нового можно узнать! О том, где силикон может быть лишним, о том, какие мужчины бывают в постели... Но особое умиление, конечно, вызывают дети и их реплики.

9 из 10