А ведь когда–то люди уверенно считали, что богатство нашей матушки – природы, все ее, казалось бы, необозримые возможности просто неисчерпаемы… Но нет. Как мы теперь все знаем, прогресс кардинально изменил наши представления на этот счет…

Ведь все было бы слишком просто, слишком легко, даже неинтересно, если бы дело именно так и обстояло: бери сколь хочешь и делай, что вздумается. Но, как говорится, что наша жизнь? Это игра. Это борьба. Это выживание. В этом, как ни печально, весь смысл существования. Поэтому правила игры несколько усложнены: бери сколь хочешь и делай, что вздумается… но при этом знай меру. Но с каждым новым столетием людям все труднее находить эту меру. Наверное, такова наша судьба…

…Хм. Чтобы людям ни с того ни с сего вот так «повезло»: чтобы природа вдруг взбунтовалась и дала всем нам крепкий подзатыльник, уничтожив  часть населения планеты (явно немалую), предотвратив тем самым грязную угрозу человека своему великолепию… Ну нет. Вся сложность этой ситуации и самый настоящий ужас именно в том и заключается, что мы благополучно сами себя и уничтожим. Без чьей – либо посторонней помощи. Сами у себя, своими же руками заберем возможность существования.

Это мы уничтожаем природу. А не она нас. Она дает нам лишь сигналы: «люди, черт бы вас побрал, да оглянитесь же вокруг. Опомнитесь. Посмотрите на меня. Хватит любоваться собой». Сможем ли мы ВСЕ, а не какая – то часть общества, отреагировать на них? Сможем ли все исправить? Мне кажется, нет. Нас уже не остановить. Как утихомирить эту стремительную жизнь, жизнь, похожую на огромный ком, который несется с вершины в неизвестно каком направлении?.. Вот в этом и заключается наша общая трагедия, которая реальна на самом деле…

Впрочем, если не зацикливаться на сюжете «Явления», то фильм может показаться вполне сносным. Может быть, он слишком поверхностный, прямолинейный, без глубины, но тем не менее заставляет кое о чем задуматься… И кроме того, можно полюбоваться на, как мне кажется, весьма удачную экранную пару в исполнении Уолберга и Дешанель.

7,5 из 10