Милая девушка Джорджия ищет любви. Находит, и тут предстоят небольшие сложности- подруга мальчика и то обстоятельство, что Джорджия совсем не умеет целоваться. 

Милый фильм, немного предсказуем, но настолько мил, что я уже не могу удержаться и добавить его в любимые фильмы.

Аарон Джонсон -миловидный актер, в которого ну просто невозможно не влюбиться.

Джорджия Грум- необыкновенна, пусть чуточку не то что я ожидала, но она показалась мне еще интереснее, будь на ее месте фарфоровая куколка с кудрями.

Очень понравился.

Ставлю 10 из 10