Восьмидесятые годы для американского общества - это время преобладания республиканской идеи. Это время преобладания идеи индивидуализма и обособленности. Время крупного промышленного роста и формирования самосознания народа как лидирующей, независимой державы на мировой политической арене. При всём при этом, это же время - время безустанных попыток возвращения былого величия. И данным странно сочетающимся друг с другом тезисам есть место по многим причинам, одной из которых является человек, в те года являвшийся президентом США - Рональд Рейган. Республиканец до мозга костей куда более массово поддерживаемый американским обществом, чем его однопартиец в сегодняшние дни, который, к слову, принимая те же ориентиры отклика в современном обществе находит куда меньше. Это – красноречивая картина. Картина, написанная временем, которая ясно говорит о том, как меняются народы и социумы. Но эта же картина содержит в себя и отпечаток искусства. И вот с ним уже куда интересней, ибо оно со временем не меняется. Чего нельзя сказать о его восприятии тем же обществом.

'Воспитание Аризоны' - это прекрасный образчик подобной изменчивости отношения к чему-либо. Во времена своего выхода на экраны к нему что зритель, что критик отнёсся скептически и настороженно. И это немудрено: на фоне поддерживающих национальные идеи и идеалы хитов вроде 'Чужие', 'Рэмбо', 'Крепкий орешек', данный фильм, будучи также лентой четко направленной именно на американскую аудиторию, не суть, что комедией, очень сильно выделялся, притом не в хорошем смысле. Он позволял себя смеяться над стереотипами об истинном лике американского социума, позволял себе высмеивать образ жизни и структуру монополий, свободно говорил об иммигрантах и, более того, смел шутки против них оборачивать против тех, кто эти самые шутки счёл смешными. Данный фильм - динамическая буффонада, имеющая в себе куда больше, чем кажется на первый взгляд. И крайне радует, что сегодня данная вторая полнометражная работа братьев Коэнов является заслуженной классикой американского, да что там, мирового кинематографа.

К слову. О том, что это сняли именно братья Коэн в те годы тоже можно было догадаться сугубо по именам на афише: их стиль центрирования героя по “третям” во время его восседания в кресле, как визитная карточка во множестве фильмов, тогда ещё был не узнаваем, об закадровом повествовании и повсеместно динамичном 'раскручивании' событий вплоть до побуждающего происшествия зритель тоже не знал. А после их прошлой работы такой остросоциальный комментарий и вовсе было неожиданно лицезреть. Но факт остается фактом, и тогда он также им был, чем неслабо удивлял.

Тогда как удивлять, как мне кажется, должно было другое. Дело в том, что данное кино выполнено с частичным соблюдением правил визуального повествования, что на уровне плавного развития сюжета, что на уровне экшн-сцен. Братья Коэны не боялись экспериментировать и игрались с операторской работой Барри Зонненфельда и монтажом Майкла Р. Миллера так, как им вздумается. Наверное, потому после Зонненфельд говорил, что хуже ассистента, чем Джоэл, у него не было. Но не в этом соль: формируя на основе привычного нечто новое, братья в данном фильме занимались дилетантским формализмом, за который их журила профессиональная пресса, вместе с тем не желая обращать внимание на политический подтекст всего фильма, а ведь в нём и пряталось то наполнение ранее упомянутой преобладающей в кадре формы. Братья Коэны через смех общались со зрителем на темы щепетильные, подавая это как шутку, но являя внутри этой шутки поражение тем консерватизма, популизма, чрезмерности и индивидуализма. Отстранение для данной картины, что видно на примере героев Эйч Ай (Николас Кейдж) и Эд (Холли Хантер), является однозначно поспешной и обоюдно проигрышной идеей. Каждый более-менее важный герой, прошу заметить, имеет своего не столько 'сайдкика', сколько дополнение, формируя в синергии запоминающийся обоюдоострый образ: Гейл (Джон Гудман) и Эвелл (Уильям Форсайт), Дот (Фрэнсис МакДорманд) и Глен (Сэм МакМюррей). Тогда как персонажи одиночки в себе содержат лишённую многогранности крайность и обречены быть поверженными: антагонист Рэндала Кобба тому пример. Подобные темы для общества тех лет можно счесть рискованными и не имеющими огласки, но тем и примечателен этот фильм. Смелостью, изобретательностью, глубиной.

Это прекрасное, весёлое, сумбурное в плане действия и профессионально выстроенное в плане сценария кино. Оно куда глубже, чем может показаться при просмотре, и куда легче для восприятия, чем может почудиться, коль попытаться основательно разобраться во всей политической и исторической подоплёке. Не знаю, как там будет далее, каким фильм будет считать социум спустя ещё тридцать лет. Но сегодня он является тем, чем является, и этому я очень рад, ибо не признать, что он обладает одной из самых смешных ситуативных компиляций внутри сюжета - нельзя, и в 2015-ом Гильдия сценаристов США об этом напомнила.

P.S. Спасибо за внимание.