С немецкими фильмами я стал знакомиться совсем недавно, но с карьерой Тиля Швайгера я знаком вполне хорошо, он и хороший актер, и хороший режиссер. Данный фильм - третий по счету с его участием, который я посмотрел, также он и выступил в качестве режиссера данных фильмов (до этого я посмотрел 'Красавчик 2', и 'Босиком по мостовой'). 

Конечно лучше всего смотреть две части последовательно, чтобы оценивать фильм в правильно порядке, но с другой стороны в двух частях разные сюжеты, поэтому не составило особого труда написать рецензию сперва на вторую часть, потом на первую часть. 

Хочу сперва отметить хорошее музыкальное сопровождение к фильму (как и в предыдущих частях музыка тоже была хорошая), вообще Тиль умеет подбирать музыку для своих фильмов.

Также в фильме была показана красивая природа (это моменты в фильме с отдыхом Лудо, Анны и детей).

Фильм с долей пошлостей и с небольшими сценами секса, это еще одна черта съёмок Тиля, он разбавляет свои фильмы долей юмора, пошлости и немного секса (но я думаю взрослая аудитория оценить это), но все же юмора в фильме хватает, смеялся над этой частью я не меньше, чем над второй частью, также Тиль любит переодевать себя в разные костюмы (переодевание в ежика для сценки перед детьми была очень смешной).

Но несмотря на кажущуюся несерьезность - фильм достаточно серьезен и со смыслом, лавелас Лудо никогда не особо не воспринимал всерьез серьезные отношения, за свою жизнь он сменил множество девушек и секса у него всегда было в достатке, но однажды судьба его свела (не по его воле, также в качестве испытательных работ вместо тюремного срока) с неприметной девушкой Анной (Нора Чирнер), над которой он подшучивал и издевался в детстве, которая также не выделяется своими сексуальными формами и фигурой.  

Но никогда не знаешь, кого ты встретишь в жизни и кто будет твоей судьбой, а может быть она или может быть он, чувства не обманешь, они появляются спустя время, но появляются внезапно и с ними ты уже ничего не можешь поделать. Поэтому в сердце Лудо загорелся огонь страсти, огонь, которого никогда в его жизни не было.

Данный фильм говорит нам и учит нас тому, что даже самый нелепый жизненный путь может привести нас к счастью и любви, может полностью повернуть нашу жизнь. Тиль Швайгер снимает хорошие фильмы (даже с пошлостями) с тематикой любви и отношений между мужчинами и женщинами.

8 из 10