В общих чертах сюжет фильма не претендует на уникальность, он следует традиционным штампам: злой призрак и несчастные жертвы, которые в конце ленты меняются местами. Но несмотря на это фильм очень затягивает, радует работа операторов, звукорежиссера, ну и, конечно, актерская игра. Все это заставляет смотреть фильм на одном дыхании и невольно содрогаться при каждом пугающем моменте (коих предостаточно).

Наверное, кто-то скажет, что все 'пугалки' и 'страшилки' ничто иное как штампы вовсю использующиеся во всех хоррорах, однако, в этой ленте они заставляют трепещать от ужаса буквально каждый раз. Приятна и общая атмосфера фильма, наполненная традициями Востока, которая еще сильнее приковывает к экрану, а весьма интересный (хоть и не запутанный) сюжет принуждает следить за всеми деталями.

Единственный момент, который заставил ухмыльнуться - это зашитый рот у Шен Лу, ведь не совсем понятно откуда это появилось. Если верить видению Сары, то работнице после смерти рот не зашивали. Так что это? Доказательство того, что она-таки будет молчать или просто желание сделать призрака страшнее? Ответ, конечно, мы не узнаем, да, впрочем, он не так и нужен.

10 из 10