Это природное явление

А ведь человек - неотьемлимая часть природы. Как бы мы не пытались, но выйти из под её зависимости нам не удасться никогда. И как бы мы ей больно не делали, она нас тоже не уничтожит никогда, ибо мы одно целое. Все те напасти, что она на нас насылает - это плата нам за загрязнения, вырубку лесов, за то, что мы очень смачно плюем мимо урной. Банально? Не совсем. Просто нас в очередной раз пытаются научить думать головой, а не пятой точкой. К сожалению, общество - словно быдло, повинуясь инстинктам толпы действует иначе. 

То, что растения, деревья, воздух - крошат наш внутренний мир, заставляя нас отправляться к праотцам - как бы это не выглядело смешно и абсурдно, но... а почему бы такому и не случится, а? Мы ведь еще не знаем о природы ровным счетом ничего. Те знания, что у нас имеются - это лишь капля в море. Наша планета очень многогранна, а фауна и природа в целом непредсказуема и полна загадок. Много ли вы знаете о дереве, растущем у вас за окном? Сколько оно повидало, какая у него энергетика? Что оно думает о вас? Действительно, а думали ли вы о том, что может сделать еще природа, заставив нас задуматься о том, что мы превращаем нашу голубую планету в самый натуральный гадюшник! 

Явление... Правильно говорится в конце фильма, что это 'природное необъяснимое явление'. Мы убиваем себя из-за воздуха, выделяемого растениями. Это самое кошмарное. От наводнения можно спастись, пожары можно потушить, воздух можно отчистить (но у нас же капитализм, деньги, что вы!!!), а вот укрыться от того, чем мы дышим, и что нас окружает - нет. Это безысходность. Это безнадежность. Это - явление, предшественник неистоства природы. Оно происходит локально, предупреждая нас, людей, прекратить рубить гегктары зелени под однотипные торговые центры, кидать на пляжу окурки, кидать бутылки мимо урной... Сначал будет США, потом Европа (как это было в фильме), потом... А что потом? Вы знаете ответ на этот вопрос? Что будет после этого явления? Каким будет наш мир? 

И создатели этой ленты, явно имея рассудок и желание донести до нас призыв 'Хватит себя гробить!', сделали фильм. И назвали его 'Явлением'. И вышел он странным, и почему-то многим не понравился. Вы чего ждали? Кровищи лужи, разрушения, комету, вулкан, бен Ладена, сжигающего американский флаг? Перед нами социально-фантастическая драма. И её не стоит называть абсурдной и тупой. Мы не знаем природу досконально, и не можем сказать, что она еще может сделать, чтобы мы пересмотрели свои имперские замашки, и спустились с небес на землю. Ведь мечты мечтами, а мусор у собственных ног убрать сможем лишь мы (и только мы!).