Сразу скажу, что хоть к моменту выхода этой картины я уже уважал Тиля Швайгера, я не знал какой же это прекрасный во всех отношениях фильм. Может, конечно, дело во вкусах, но даже если это и так, то я просто обожаю такие фильмы: лёгкие, радостные, романтичные и просто прекрасные! После просмотра получаешь дозу очень свежего и чистого позитива ещё больше, чем от просмотра 'Евротура'. Этот фильм, несмотря на свою пафосную оболочку (так думали все, ещё не смотревшие фильм), по романтике и позитиву обошёл ещё одну отличную работу Тиля Швайгера 'На колесах', что, кстати, тоже прелестный фильм. Всем советую. Этот фильм отличается от работ такого же типа (хотя, на мой взгляд, они встречаются не так уж часто). Даже 'Голливудский стандарт' качества не сделает фильм таким приятным к просмотру, как этот. Я особо не знаком с творчеством Немецкого кино, но такие работы я буду уважать всегда, даже если бы там сыграл не Тиль Швайгер. Хотя, должен ещё раз признать, Тиль очень и очень многое дал этому фильму. Он даже зрителю во многом и подарил всё то приятное, что ты начинаешь ощущать, когда в дело идут титры.

Очень хороший и не пошлый юмор. Не ожидал такого от Германии, но ожидал от картины, непосредственное участие в которой принимал Тиль Швайгер. Очень много комических ситуаций (опять же непошлых и романтически лёгких) будут сопровождать зрителя на протяжении всего фильма. Персонажи тоже все очень приятные и интересные. Лично я, даже на некоторых боевиках отвлекаюсь (хотя это нечасто со мной происходит), но этот фильм смотрел не отрываясь.

Этот фильм таким людям, как я (тем, кому нравятся такие великолепные комедийные мелодрамы без пошлостей и с отличными актёрами) лучше, конечно, смотреть поздним вечерком весною или летом со своим спутником или спутницей. И такие люди, выйдя этим самым вечером из кинотеатра, поймут, какая же на самом деле прекрасная у них жизнь. Ведь всё элементарно. Нужно только научиться разглядеть очевидное в очевидном, и всё наладится. А вообще у каждого в жизни всё наладится. Поверьте мне! Нужно только найти свою жизненную дорожку. Неважно, будь то работа актером кино или работа в детском саду. Неважно, будь то любимая девушка или карьера для трудоголика. Просто будьте счастливы и всё! Я посмотрел этот фильм только сейчас и тогда же написал рецензию (время можете посмотреть чуть выше), но, тем не менее, этот фильм вызвал у меня бурю эмоций, большую часть из которых я вам и описал.

Жалею только об одном: что не посмотрел этот шедевр раньше!

10 из 10