- Как бы я сейчас хотела, чтобы ты был рядом...

Индийский романтик-мистик Шьямалан, обманул своих работодателей, сделав не ужасающий триллер с элементами треша, воздействующий на подкорку, более чем на тело, а фильм о бесконечной любви и важности семьи, взаимопонимания в этой проклятой жизни.

Вы думаете, подставив нам под камеру атомные электростанции, рассказав о секретных базах ЦРУ на восточном побережье, он привел нас к причине, по которой растения старательно эволюционировали за сутки, чтобы начать убивать людей? А нет. Причина здесь не в этом, а во второй сюжетной линии, уведенной на второй план. В личных отношениях, в отношении людей не к природе, а друг к другу. Америка по Шьямалану очищалась за сутки от тех, кто привык жить сам для себя, подставляя под раздачу случайных жертв, чтобы было угодно кинокомпании. Саспенс держится не за счет массовых и очень впечатляющих самоубийств (кстати, идея отличная), а за счет, веры в этих трех человек, в этих двух человек и чужого ребенка. Словно на их сердечности, на их выводах 'неужели вы так бессердечны, нас надо просто подвезти?' строится уверенность в их спасении. Не случайно их не убило, когда они сошлись вместе на смертельном бризе - не потому что их трое, и на них не реагирует лиственное сообщество, а потому что они сохранили частички честности, душу...

Вот именно поэтому, я в фильме, не боялся Явления, а боялся людей, убивающих детей, попросивших еды, даже не для себя... Стоит также быть и в жизни - людей не остается. Красный прилив. Явление.

А Зои Дешанель откровенно настаивает на своей винтажной нотке - мало того, что она так выглядит, да еще и шпарит образами старых фильмов, что даже выбивается из контекста фильма. И да, иногда она очень и очень мила, в паре сцен, в отличие от Уолберга, которого крупным планом лучше не казать.

В сухом остатке: Шьямалан, я жду твоего Аватара...

4 из 5