'Явление' отличается от всех фильмов, которые до этого снимал М. Найт Шьямалан. И отличается, к сожалению, не в лучшую сторону. На сей раз режиссер решил отказаться от своей главной изюминки, которая всегда выручала его и оправдывала перед зрителем. Эта изюминка - непредсказуемый, шокирующий финал. В 'Явлении' Вы этого не увидете. Если Шьямалан и пытался удивить зрителя финальными кадрами, то ему удалось поставить всего-навсего бледное, еле заметное многоточие. Причина загадочного и смертоносного феномена находится практически на поверхности и ясна уже в начале фильма. 

Несмотря на явно проигрышный финал, Шьямалан все-таки остался верен своему другому основному принципу - быть оригинальным. Это ему удалось на славу. На примере 'Явления' можно поучиться, как снять интересный и захватывающий фильм без использования спецэффектов. Картина действительно смотрится с неподдельным интересом и на одном дыхании. Присутствуют и несколько сильных сцен, которые особенно мне запомнились. Довольно жутко и шокирующе выглядело видео, снятое на мобильный телефон в зоопарке. Сильным с эмоциональной точки зрения также получился эпизод, в котором Эллиот и Альма все-таки решаются покинуть свои убежища, несмотря на опасность. 

Не могу сказать, что игра актеров меня удивила или поразила, как это было в предыдущих проектах Шьямалана. Это было бы лукавством. Герои все-таки немного не доигрывают. Там где по идее можно было выдавить из зрителя скупую слезу - никаких эмоций не последовало. Единственная, кто приятно удивил, заинтриговал и даже слегка рассмешил - Бетти Бакли в роли миссис Джонс. Очень атмосферная и запоминающаяся дама, хотя ее появление на экране было недолгим. Уже по традиции автором музыки к фильму стал Джеймс Ньютон Ховард. Саундтрек как всегда в фильмах Шьямалана получился очень масштабным, эмоциональным, мелодичным и запоминающимся. 

Несмотря на перечисленные недостатки, я все таки настоятельно рекомендую 'Явление' к просмотру. Этот фильм - предупреждение. Возможно, последний урок для человечества, которое не задумываясь уничтожает окружающую среду. Задуматься после просмотра картины действительно есть над чем. 

8 из 10