Мне так понравилось описание фильма «Рецепт любви. Без сахара», что я решила: «Не буду откладывать в долгий ящик». Так я и сделала. И смело могу констатировать факт, что фильм мне понравился. Конечно для Амитабха Баччана не впервой влюбляться в девушку на много лет младше его самого, однако «Рецепт любви. Без сахара» веселый фильм, даже если есть в нем и печаль.

Сюжет из фильма в фильм повторяется. Главной темой всегда будет любовь. Будха (или Будда интересное сочетание) он любит свою работу шеф-повара и не собирается ее бросать. Однажды его подчиненный насыпал сахара в плов с шафраном, благодаря сахару он познакомился с молодой и красивой девушкой Ниной. Они совершенно разные, разный возраст, разные взгляды на жизнь, в конце концов разные вкусы в еде. Но как звучит самая известная всем истина? Противоположности сближаются. Вот они и сблизились, что из этого получилось это надо видеть. Единственное, что мне не понравилось в фильме, так это концовка. Такое ощущение было, что на протяжении всей второй половины фильма тянули одну и ту же часть сюжета, а потом за последние 10 минут решили все слепить и подать зрителю. Раньше я такое видела только в колумбийских сериалах, теперь и в индийских фильмах.

Как бы я не любила Амитабха Баччана, но его переживания в конце фильма выглядели слишком наигранными, не верила я ему. А в остальном его герой Будха мне очень понравился, хоть он и старый в такого даже я бы влюбилась. Он почтительный, уважительный, любящий, а что еще для женщины надо? Тем более к такому комплекту прилагается относительно сильное, для старика тело. Общество в Индии никогда, я думаю не признало бы, такую любовь тем более, что отец девушки очень почитал Махатму Ганди, но Будха смог вставить ему мозги и даже найти подход.

Табу я всегда восхищалась, в каждом фильме она мне нравилась и не важно, что это за фильм — мелодрама, драма или триллер. Она всегда хорошо играет и в старых своих фильмах и в новых. Нина получилась интересной, моментами даже загадочной личностью. Единственное, что я не могла понять, почему она до сих пор ходит в девках. Ждала наверно именно Будху и дождалась.

В общем, фильм мне понравился, очень интересный сюжет, нету мордобоя, как и клипов впрочем (но в таком фильме мне бы хотелось их увидеть, все-таки ж мелодрама). Баччан смотрится с Табу прекрасно, но насчет химии я ничего сказать не могу, как-то не заметила, да и не приглядывалась если честно. В фильме много шуток, порой даже пошлых (поход Будхи в аптеку за презервативами), и много печали (как-то в этом плане все сразу же с первых минут становится понятным).

8 из 10