Когда я начала смотреть фильм первая мысль: 'банальные проблемы'. Но уже после первых 30 минут смотрела на одном дыхании. Да, конечно, фильм действительно про банальные проблемы. Но там столько юмора, наивности, детской непосредственности, что даже такие банальные проблемы, как слишком большой нос при просмотре кажутся совершенно серьёзными и появляется переживание за главную героиню. Я как бы сама побывала на её месте и пережила все эти 'банальные проблемы' и нелепые ситуации. 

 В этом фильме кроме того есть и серьёзные моменты: ссоры с подругами, конфликты с родителями и по настоящему взрослые поступки. 

 Фильм просто фантастический! Всем советую посмотреть.

10 из 10