Целевая аудитория, на которую рассчитан данный фильм-это школьники, переживающие на своём жизненном пути, подростковый кризис. Поэтому тема первых поцелуев, разочарований и комплексов по поводу своей внешности раскрыта в полной мере. Более того, фильм представляет из себя так же учебное пособие для девочек, которое поможет разрешить различные жизненные ситуации. В то время, как парни найдут для себя ответы на вопросы, касающиеся женской психологии. Ну, а люди постарше смогут вспомнить свою былую молодость.

Жанр этой картины далеко не семейный. Лишь, находясь наедине, человек сможет оценить эту комедию по достоинству.

Героиня фильма-14-летняя Джорджия только и делает, что заморачивается по мелочам и до середины фильма её голова забита ни чем иным, как наладить личную жизнь, благодаря чему она вытворяет кучу забавных глупостей.

Фильм не напрягает, после концовки не заставляет уйти глубоко-глубоко в размышления, а заставляет на полтора часа погрузиться в чудесную сказку, где есть и красивый принц, и золушка, которая сначала была неуверенной в себе и закомплексованной, а уже затем преобразилась и поверила в себя... 

За смех, за отличную игру актёров, за сказку со счастливым концом, ставлю

10 из 10.