Люди, которые пишут что фильм для 'малолеток 14-ти лет' наверно упустили свою юность и не прошли всех любовных испытаний подростковой жизни. А может и вовсе не были подростками... Смотрела фильм с подругой! Что подтолкнуло к просмотру? Англичанин Аарон Джонсон и интерес к британскому кинематографу! 

Шаблоны, говорите? а кто из нас не был подростком? Первая любовь, трудности, проблемы 'популярных и не очень': как заинтересовать парня, как правильно одеваться и, наконец, как встать взрослее - вопросы, которые волнуют больше половины девочек возраста главных героинь. И, конечно, мальчики (в лице привлекательных Аарона Джонсона и Шона Бурка).. . Как сказала моя уже замужняя подруга, это 'наивный, легкий и простой фильм, поэтому понравился'. А все потому, что здесь отсутствует пошлость, а героини 'не испорчены'.  

Может фильм действительно по-детски наивен: лучшие друзья и любящие родители рядом и если чего-то захотеть, то можно всегда осуществить желаемое. Но может нам действительно иногда стоит смотреть вот такие наивные кино, лишенные насилия и обнаженки. Фильм идеально подошел для посиделки с подругой: в некоторых героинях узнали себя, улыбнулись, посмеялись и хорошо провели время. А кот? По-моему все влюбились именно в него! 

8 из 10