Коэны взялись за комедийный жанр, в качестве сценаристов они уже занимались 'Волной преступности', а вот в режиссёрские кресла комедии присели впервые. Написали сценарий, подобрали отличных актёров, выбрали солнечное место съёмок и закрепили всё добротными вокальными мелодиями. Получилось интересное приключение бездетной влюблённой парочки.

Все актёры действительно органично смотрятся на экране. Молодой Николас Кейдж выдаёт всю палитру эмоций своего героя, он и рвётся исправить свою жизнь и не может избавится от прошлого, постоянно мечется между радостью жизни и хмурой действительностью. Холли Хантер так же показывает своё профессионализм, то она невозмутимая Эдвина, бывшая полицейская, то расстроенная жена и жаждущая отмщения 'мать'. Парочка злодеев в лице Джона Гудмана и Уильяма Форсайта хороша, их по детски наивные решения заставляют смеяться от души, хотя справедливости ради местная 'деревенщина' ни чуть не хуже реагирует на поведение этих горе грабителей..

Роль сущего зла на этот раз досталась Рэндалу Коббу исполнившего роль Леонарда Смолза - жестокого убийцы зайцев гранатами рассекающего на своём байке. Он придавал картине какой то мистичности и одновременно забавил чрезмерной жестокостью.

7 из 10