Есть фильмы, достойные внимания, только потому что в них 'кто-то молодой'. Ах, как приятно наблюдать совсем зеленого Кейджа в столь по-милому тупом проекте. Могу с уверенностью сказать, что я больше умилялась коровьим глазам Николаши, чем кому-то из младенцев.

Сюжет в целом неплох и временами можно неплохо улыбнуться. Есть совершенно глупые моменты. А во многом фильм наивен. Это не то, что становится классикой, но один просмотр можно выдержать легко и получить удовольствие от мягкого и доброго фильма.

Семейные проблемы из вечности, забавные ситуации, относительно сносная режиссерская работа, замечательная концовка... И, конечно, совсем юный Николас Кейдж до эры боевиков и мелодрам. 

Приятного просмотра. 

7 из 10