Прочитав кучу отзывов выше, я пришел к выводу смотреть стоит. И не прогадал. 'Явление' один из немногих фильмов, который имеет смысл. Да, да смысл. Это не фильм ужасов, не фантастика, а эпическая драма. 

Именно такой конец света предрекает нам М. Найт Шьямалан, если люди всей земли не остановятся, не перестанут губить матушку землю. 

Идея фильма - апокалипсиса очень проста, есть некий заговор самой природы против человечества в виде токсина, который блокирует человеческий механизм самозащиты. В результате действия этого токсина люди заканчивают жизнь самоубийством. 

Согласен с некоторыми товарищами выше, что сценарий не идеален, много вопросов, откуда, куда и почему? Да и игра актеров также оставляет желать лучшего. Но если не углубляться в тонкие материи киноиндустрии, то кино получилось достаточно интересным. Фильм все 86 минут держит в напряжении и в конце заставляет задуматься, а что если действительно природа приготовила именно такой сценарий для истребления человечества. 

Поэтому для тонких ценителей киноискусства, любящих по гаечкам разобрать фильм и пережевать каждый кадр будет почем пройтись и выставить свои объективные оценки. Но для простого обывателя фильм будет иметь определенный интерес.

Поэтому с вершины своей колокольни, я ставлю не задумываясь 7, и призываю побольше снимать таких фильмов.

7 из 10