Именно после этой фразы я поняла что не зря пришла посмотреть этот фильм. Она открывает ту самую примирительную золотую середину между 'Все мужики козлы' и 'все бабы дуры'. а на самом деле дело-то в отношениях!!!
 
Это был первый фильм Тиля Швайгера, который я посмотрела, и была приятно удивлена - красивый мужчина может быть удивительно чутким, романтичным и честным в своем отношении. И это доказывает как сам режиссер, так и герой фильма.

Людо Деккер - настоящий мачо, журналист с рушашейся карьерой, после неудачного знакомства с появившемся на удивление зрителям Владимиром Кличко попадает на исправительные сроки работы в детский сад. В лучших традициях сказки про Золушку- тут и без нее не обходится. Конечно она еще в старом растянутом свитере, очках  с огромными линзами... и к тому же это его старая знакомая из детства, над которой он считался своим долгом подшутить... В любой другой комедии можно было бы прекратить просмотр, зная, чем все закончится, но не все так просто. Конечно, они встретились, чтобы изменить свое представление о противоположном поле, и друг друге...

Но отличие этой романтической комедии от других подобных в том, что девушки не будут думать - можно изменить все превращением внешности, или что и страшненькие находят свое счастье... (хотя Нора Чирнер и не претендует на статус страшилки). Этот фильм всего лишь дает понять, что все может быть... Но чтобы что-то произошло нужно приложить усилия.