После просмотра отрывка фильма, где главный герой 'очень злостно пошутил над таксистом', я тут же решил, что я должен обязательно посмотреть этот фильм. Так как я не читал описание к фильму, думал что он получится пошлый и с такими же шутками, немецкий всё-таки. Но после просмотра я изменил свое первоначальное мнение. Настроение фильм очень поднял, шутки местами туповаты, но не такие как, например, в Американском пироге, а по своему добрые и милые.

Вкратце: главный герой фильма любовник Лудо Декер, после неудачного 'похода' за очередной сенсационной фотографией, попадает в суд, где его приговаривают к трем стам часам исправительных работ в детском садике, в котором он встречает женщину над которой издевался еще в школе. Зовут ее Анна, с виду 'серая мышка' со своими тараканами в голове. С этого то всё самое интересное и начинается.

Я сам в жизни тесно связан с музыкой, и не могу не заметить что саундтрек у фильма отменный, подобраны лучшие треки того времени. Раз Тиль Швайгер режисер, сценарист и продюссер этого фильма, то скажу от себя - у него отличный вкус к музыке.

Не судите строго, это моя первая рецензия.

Моя оценка фильму 10 из 10.