В самом начале фильм, вроде как, о подростках, а потом кажется, что о совсем маленьких девочках. И так впечатление меняет на протяжении картины несколько раз. Как бы там ни было, 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' годится для всех возрастов, и это очень здорово, что для юных леди снимают такое кино, искреннее кино, и при этом яркое. Фильм не подходит под стандарты комедий или мелодрам. Он у меня, скорее, ассоциируется с 'Любовью и другими катастрофами', нежели с более чем банальной 'Бриджит Джонс', с которой его нередко сравнивают.

И все-таки странно мне, странно. Героиням ведь по 14 лет, я в 12 уже занималась сексом, а у них в 14 седьмое из десяти - ласки выше пояса на улице. И я ни в коем случае не хвастаюсь ранним развитием, я пишу не только о себе, такие, как у них, разговоры у нас в летнем лагере были в 9, а некоторым соседкам по комнате моей приятельницы, тоже девятилетние, было по восемь или семь лет. (Не говоря уже о том, что секс у меня был с людьми моего же возраста.)

Возраст, конечно, не имеет значения, можно и в 50 остаться ребенком. Так что, скорее, не странно, а грустно - что многие долго мало знают о жизни, мало знают способов получать от нее удовольствие. Или - что создатели фильма не очень адекватно отразили жизнь четырнадцатилетних.

Все-таки главная героиня кажется иногда совсем ребенком, а иногда довольно зрелой.

Закончилось все, конечно, вкусом сахарного песочного печенья, но это было даже неожиданно. Повороты в фильме были нестандартные, в общем, как в жизни, никогда не угадаешь, как сложится ситуация у какой-то твоей знакомой, например. Так что ближе к концу я была почти уверена, что все закончится тихо-грустно-романтично.

Кот шикарный, зверюга просто, любовалась.

'...иногда мне кажется, что ты полудевушка-полурепка.'.

7 из 10