…Потому что рецидивиствующий Николай Огюстович тут настолько харизматичен, что даже суровая сотрудница полиции с лицом и телом Холли Хантер не в силах устоять. Стало быть свадьба, работа с белой зарплатой, домик где-то в прериях и светлое американское будущее. Вот только бесплодие жены все портит. А ребенок нужен, иначе какая это идеальная семья? Но раз в полиции Холли уже не числится, можно и уворовать малыша у тех, у кого их навалом. Вот только потерпевший назначит награду, а инфернальный мотоохотник за баунти и сникерсами восхочет эту награду заполучить. Ну и без придурковатых вечно все портящих друзей Кейджа не обойдётся… Но среди них обязательный коэновский Гудмен, а значит все будет гуд.

Это конечно, фарс чистой воды. Замешенный на кантрисайдском бульоне с соответствующей музыкой и говорком героев, фильм больше всего напоминает что то пародийное про провинциалов из серии «Американцы глазами…». И все таки он не скатывается в откровенную глупость, как это было с «Невыносимой жестокостью» тех же гениальных родственничков. Иногда балансируя на грани идиотства, он выезжает за счет Кейджа, еще не начавшего проворачивать собственные бобины оператора Зонненфельда и общего драйва картины. Ну и ребенок, конечно, которого как известно, в кадре может переиграть только собака Майло из «Маски». До «Лебовского» здесь еще далеко, но вполне видно, откуда что есть пошло.

Возвращаюсь к заголовку рецензии - Кейдж. В двадцать три года он выдает шикарный перформанс, причем не первый, если вспомнить «Птаху» Паркера. И тут у меня невольно возникает тот же вопрос, что и у миллионов сторонников республики по всему миру: куда же все это делось? неужели Коля в новом тысячелетии настолько погряз мыслями и телом в своих долгах, что играет исключительно ради бабла, забывая получать удовольствие и демонстрировать хоть какую-то самоотдачу? Грустно, ей Богу! Смотришь на то, что он мог в юношестве, и поневоле соглашаешься с Гаспарчиком (который Ноэ) — «Время разрушает все». А ведь в «Аризоне» этот юнец заткнул за пояс далеко не худших представителей заокеанского лицедейства. 

Задорно, временами глупо, но мило и не навязчиво. Эти достоинства, вкупе мастерски реализованным провинциальным колоритом, делают фильм очень даже приятным зрелищем, достойным и придирчивого ока сенатора.

Dixi.