Ох, и шикарный же фильм, просто слов нет. Вчера впервые его посмотрела. Класс! Амитабх Баччан в свои 64 года выглядит просто обалденно, особенно в джинсах. Всем бы так выглядеть в этом возрасте. Красивый, стройный, подтянутый, элегантный. При этом галантен и чертовски притягателен, мужчина-мечта любой женщины. Завидовала Табу, по хорошему, весь фильм. Они идеально подошли друг другу. Амитабх-джи сыграл так, что верилось, что она действительно женщина всей его жизни. Супер! Такое впечатление, что эту роль писали специально для него — и угадали на сто процентов. Его герой импозантен просто до невозможности... Я сама влюбилась в него в этом фильме, несмотря на проседь в волосах и белую бороду. Так и хотелось упасть в его объятия. 

Фильм не типичный для  индийского кино. Здесь нет песен, танцев, здесь как-то всё по европейски. Продолжительность более 2-х часов. Говоря о сюжете, - История любви. Фильм со смыслом, а главные герои с характером. Оставляет приятное впечатление, мне понравилась суть фильма. Добрый, про чистые чувства. Потому что фильм для мечтателей. Очень хороший, поучительный и довольно добрый фильм, лёгкий и запоминающийся. А музыкальное оформление, сделанное на все 100% добавляет фильму звёздочек в его уникальности. Мне фильм безумно понравился! Что может почувствовать владелец одного из лучших ресторанов Лондона, резкий, и жёсткий человек, одно появление которого приводит в трепет всех его служащих, если одна из посетительниц упрекнёт его в том, что приготовленное в его ресторане блюдо несовершенно? А если вдруг хлынет проливной дождь, а у прекрасной незнакомки не окажется зонтика? Любовь? Ведь это индийский фильм, несмотря на то, что действие разворачивается в Лондоне. Ему 64 года, хотя выглядит он на 50 максимум, а Нина его возлюбленная, моложе его на 30 лет! Он поедет в Индию просить её руки, как и положено у её отца, только есть одно большое НО, тесть младше зятя на 6 лет. Но разве это имеет какое-то значение для двух влюблённых. Интересная история, много смешных моментов. А музыкальное сопровождение так вообще потом не выходит из головы! Понравилось, как Нина его называет: «Травоядный», а он её «Плотоядная!». 

Самый милый и светлый человечек в фильме - это девочка со странным именем Сэкси — добрая, не по годам умная, даже я бы сказала мудрая и очаровательная! А её мудрая фраза - «Не грусти по-грустному. Грусти по-счастливому»... просто шик. Ради этой девочки, ради трёх симпатичных саундтреков, и ради этого чувства надежды, что есть таки шанс получить больше любви, чем мы заслуживаем, и стоит хотя бы раз посмотреть этот фильм (я то его буду теперь пересматривать постоянно, чтобы снова насладиться этой историей). Как говорится: «А рыцарь тот на самом деле, кто остаётся жить с тобой, поняв что ты и есть тот самый, ужасный бешеный дракон». Смотрите, не пожалеете! 

Ещё понравилась бабуля, сыгравшая маму главного героя. Такая забавная и заводная. А ведь ей на момент съёмок было 95 лет! Это говорит о многом. Вызывала улыбку на протяжении всего фильма. Пареш Раваль играет отца Нины, его персонажу по фильму 58 лет, и он моложе Буддхадева на 6 лет. Но, видно как он «записал себя в старики» со старческими проблемами и мыслями. И ему конечно невозможно представить, что человек, который старше него самого на целых 6 лет, может жениться на его дочери. И тот эмоциональный шантаж, к которому он прибегнул, чтобы не допустить этого, говорит о его полном равнодушии к дочери и его собственном эгоизме. Ведь правильно сказал ему герой Амитабха: «Если бы Ты (обращаясь на Ты к будущему тестю) действительно любил свою дочь и думал о её счастье, она не засиделась бы в девках до 34 лет». И тут я с ним полностью согласна. Просто этот человек, отец Нины, привык видеть её возле себя постоянно, и по сути просто боится остаться один. Но, сыграно это Парешем-джи, как всегда превосходно. Как только он это умеет. 

Фильм о том, как мы умеем любить и о том, что любви все возрасты покорны! Любите и не стесняйтесь этого! Эта история наталкивает на размышление - что есть возраст, есть ли границы у любви. Фильм наполнен лёгкими шутками, а также хорошо показано, насколько красиво женщина может кокетничать, оставаясь женственной и при этом стоять на своём. Конечно, если вам по нраву голливудские фильмы, то этот фильм вам покажется пресной, не эмоциональной скукотой. Здесь нет ни одного крупного плана с длительным поцелуем, здесь нет ни единой постельной сцены, нет пистолетов, резни и наркотиков, ни у кого не крадут ребёнка и никто не страдает амнезией. И несмотря на это видно, КАК они друг друга любят. В фильме есть моменты, где можно посмеяться (один «Колгейт» на кухне чего стоит, и «мини-колгейт»), есть такие - где можно поучиться (рассуждения маленькой девочки Сэкси, больной лейкемией), и есть минуты - где можно взгрустнуть и, возможно, поплакать. О том, что жизнь коротка и надо ценить каждый её светлый момент. О том, что любовь «не вздохи на скамейке», о том, что настоящие чувства не всегда соответствуют общепринятым шаблонам. О том, что счастье и горе очень часто ходят совсем-совсем близко друг от друга. 

10 из 10