Фильм 'Красавчик' казалось бы далеко не первосортная картина, с далеко не свежим сюжетом. Заядлый казанова-журналист отправляется на исправительные работы в детский сад и влюбляется в серенькую мышку-замухрыжку, которая после второго знакомства с 'другом' детства проходит путь от ненависти до любви к нему. Людо не сразу понимает, что влюблен. Параллельно с прогулками с Анной он встречается и спит с другими девушками, смотрит порно. В конце естественно он признается ей в любви, все счастливы.

Вроде бы, ничего особенного. И к тому до чего же я не люблю пошлости в фильмах, но эту картину смотрю с удовольствием.

Во-первых, приятно любоваться очень обаятельным Тилем Швайгером. Слащавый красавец не так эффектно смотрелся бы в роли Людо.

Во-вторых, фильм умиляет пусть и не смешными, но вызывающими улыбку шутками. Кролик без ушей, три типа мужчин...

Саундтреки подобраны замечательные! Очень вписываются в обстановку. Приятная музыка радует уши.

В общем, картина преподнесена очень достойно и вызывает только положительные эмоции. 

10 из 10