Тиль Швайгер, как известно, несмотря на свое немецкое происхождение и опыт озвучивания порнофильмов, умеет снимать красивые и лирически фильмы о трогательных историях любви. А учитывая то, что в этом фильме сыграли маленькие роли все четверо детей Тиля Швайгера, то 'Красавчик' тем более заслуживает внимания.

Как часто мы видели сюжеты о любви людей, абсолютно неподходящих, а порой и ненавидящих друг друга? Сколько раз эти истории заканчивались хэппи-эндом? И ведь нам никогда это не надоедает.

Скандальный журналист и любимчик женщин Людо оказывается в совершенно неподобной ситуации, свалившись голышом сквозь стеклянную крышу прямо на праздничный торт Владимира Кличко. И вместо крутого хука в нос, который вполне мог заработать от известного боксера, Людо получает совершенно смешное наказание - провести несколько недель в уходе за детишками в детском саду.

Очкарик Анна (Нора Тширнер) работает с детьми с тех самых пор, как закончила школу. А в школе над ней издевался ни кто иной. как красавчик Людо.

Они встретились по странному стечению обстоятельств. Они злы друг на друга. Они напиваются. Они просыпаются в одной постели.
Предсказуемая картинка, казалось бы. Все очевидно, любовь-морковь. Но стараниями этих актеров фильм кажется чем-то новым, наполненным юмором и иронией.

Фильм с душой, очень милый и приятный. 

8 из 10