Чесно, я не ожидала что фильм с подобным названием может быть хорошим. Да и сюжет был какой-то нереальный, но после просмотра я осталась жутко довольна!

Да-типичный молодежный, да-девочке 14,да-такого не бывает в жизни. Ну и что? Зато кино получилось с оригинальным сюжетом, не как обычно-в школе я -никто, есть королева, а у этой королевы шикарный парень, и конечно потом все жили долго и счастливо.

В этой картине отошли от стериотипов молодежной комедии и это огромнейший плюс. Игра главной героини - на прилично хорошем уровне, лично я прочуствовала её эмоции. Второй план тоже-хорош. Ну и спасибо за мальчика-красавчика.

Фильм заряжает оптимизмом, и после его просмотра ты поверишь, что может так когда-нибуть действительно случится.

9 из 10