Несмотря на высокое качество предыдущей работы братьев Коэнов, их «Просто кровь» к концу не мог определиться со своей основной мыслью, а их, будучи фирменным, юмор проскальзывал совсем не так часто, как в будущих лентах. Я думал, что на укрепление своего стиля им потребуется отснять гораздо больше фильмов. Но нет, иногда реальность преподносит нам сюрпризы. Уже спустя три года их следующий фильм после дебюта – Воспитывая Аризону, смог добраться до той планки, которую в будущем Коэны почти не снижали.

Этот фильм подается в типичной для братьев манере: очень много юмора и иронии, колоритнейшие персонажи, множество запоминающихся эпизодов, непредсказуемая сюжетная линия, а под конец небольшая порция драмы. Получилась зубодробительная смесь. Сюжет, в котором бесплодная пара похищает у богатой семьи ребенка, так как считает, что у той семьи их слишком много поначалу может задеть своей драматичностью. Но черт, с каким же стебом братья подают этот сюжет. Высмеяно множество комедий 80-х годов (если конечно комедии можно высмеять) про похищение детей. А финал, несмотря на некоторую сентиментальность, присущую обсмеянным ими комедиям, все же неожиданно и очень плавно перетекает в драму. Смех заменяется внимательным прослушиванием финального диалога, и тут незаметно ты чувствуешь, как к комок нервов подгребает к горлу. Очень трогательный финал. Мои аплодисменты.

Когда я говорю про запоминающиеся эпизоды, я, прежде всего, вспоминаю ту абсолютно абсурдную, но от этого не менее смешную погоню полиции за Хаем (главным героем), когда тот грабит магазин с памперсами. Черт, это нужно видеть. Под заводную мелодию балалайки (или какого-то схожего инструмента) герой Николаса Кейджа убегает то от копов, то от собак, потом от озверевших кассиров и т.д. Несмотря на полную абсурдность сцены, она органично смотрится в подобном фильме.

В своем втором фильме братья показали еще одну их последующую фишку – шедевральные диалоги. Здесь столько метких фраз, ироничных рассуждений и смешных, запоминающихся диалоговых шуток, что не назвать их шедевральными было бы просто кощунством. 

Единственное, что иногда вызывает нарекание – не совсем ровный монтаж. Некоторые сцены смонтированы на удивление плохо. То Хай бьет полицейского кулаком и он падает буквально у его ног, в следующем же кадре полицейский уже в трех метрах от Хая. И такое там довольно часто случается. То машина, казалось бы, уже подъезжающая к кафе с одной стороны в следующем кадре уже подъезжает с совсем другой. Мелочь, но факт.

Воспитывая Аризону – невероятно ироничный и очень интересный фильм. 
Воспитывая Аризону – одна из первых ролей Николаса Кейджа, и его замечательный дуэт с Холи Хантер.
 Воспитывая Аризону – эпизодическая роль Фрэнсис МакДорманд и шикарная второплановая роль Джона Гудмана, будущего Уолтера из фильма тех же Коэнов «Большой Лебовски»
Воспитывая Аризону – второй фильм братьев Коэнов и первый их стебный фильм.

Пропускать такое категорически не рекомендуется.

9.5. из 10