Признаюсь честно, более тупой комедии я не видела. Бессмысленно и глупо. Но, черт возьми, смешно. И жизненно. 

Много веселых моментов, да и сюжетец есть вроде, какой бы он ни был. Главная актриса, играющая Джорджию, мне не очень понравилась внешне, но сыграла она правдоподобно, так что претензий нет. Тем более снимались мальчики-красавчики, в фильме играющие братьев. 

В общем, если вы скептик, консерватор и не пессимист - не смотрите этот фильм, он вам не понравится. Если же вы подросток/взрослый человек с современными взглядами на жизнь/веселый/бодрый и т.д. - смотрите! Не факт, что он вам понравится, но вы оцените его адекватно. 

Фильм можно смотреть и не париться, глобальные проблемы там не обсуждаются. Просто релакс и все такое...

В заключение хочу сказать, что посмотреть разочек - фильм подойдет как раз! На большее его не хватит.