Тиль Швайгер опять становится за пульт режиссёра и демонстрирует нам свой проект. На этот раз -  это комедийная мелодрама «Красавчик», конечно же идея фильма не очень сложная, а скорее всего где-то и знакомая, но с правдоподобным концом, что очень даже радует.  Итак, главный герой преуспевающий журналист, с привлекательной внешностью и упорством в работе, но он не думает о будущем и живёт сегодняшним днём, у него есть лучший друг, молодой фотограф, рассеянный и несобранный. На одном из мероприятий журналист Лудо(Тиль Швайгер) с целью получения сенсационной новости превышает все дозволенные рамки приличия и за это получает 300 часов общественных работ в детском саду, где работает наша главная героиня, которая является полной противоположностью красавчика. Она всегда собрана и чересчур   серьёзна, любит детей, довольно красивая, но прячет своё лицо под уродливыми очками и совсем не умеет одеваться. Но наша Анна очень милая и добродушная.   

Да, конечно сюжет фильма не является чем-то неожиданным, но обычно в таких историях главный герой сначала относится пренебрежительно к героине – страшной курице, потом влюбляется в неё, делает из неё красавицу, они живут долго и счастливо в своём замке  без ссор и семейных дрязг.  Но в данном случае больших изменений в нашей героине не происходит, она остаётся самой собой.   

Мир, в котором живёт Лудо – это мир глянца и шоубизнеса, а Анна домашняя наседка, которая любит покой, тишину и не любит выделяться. Но, как говорят, противоположности  притягиваются, и в нашем случае тоже.   Тиль очень серьёзно подошёл к подбору актёрского состава. Нора Чирнер(Анна) и Маттиас Швайгхёфер (фотограф Мориц) отлично вписались в эту картину. Сыграно и сделано всё очень достойно, поэтому, приятно смотреть на результат. Песни, которые звучали на протяжении  всего фильма, невероятно удачно подобраны.   

Хорошая мелодрама для вечернего просмотра, которая оставит после себя приятные впечатления. Но всё же, некоторые моменты можно было опустить, и при этом картина от этого нисколько бы не пострадала, а может даже и выиграла, но в этих моментах  и есть весь Тиль.   

 7 из 10