Признаюсь, что начала смотреть фильм только ради Тиля Швайгера, пожалуй, самого знаменитого немецкого актера современности, которого я впервые увидела в культовом фильме «Достучаться до небес» и с тех пор понеслось... 

«Красавчик» - типичная история красавицы и чудовища. Только в данном случае в роли «красавицы» – Тиль Швайгер.   

Чтобы из девушки сделать полное чучело создатели, дабы не заморачиваться,  пошли старым проверенным способом: мешковатая одежда серо-коричневых тонов, беспорядок на голове, огромные очки в черной оправе и полное отсутствие косметики. 

Весь фильм нас пытаются убедить, что «встречают по одежке, провожают по уму». И снова старым избитым штампом: чтобы быть вместе, нужно преодолеть некоторые препятствия, которые герои сами себе и чинят. 

Но, несмотря на всё это, фильм смотрится легко, есть довольно интересные моменты. Дамы, наверняка, оценят эпизод с одним из братьев Кличко, в котором мелькнула аппетитная часть Тиля Швайгера.

P.S. Хотела поставить 7 баллов, но прибавлю еще 1 балл за Тиля Швайгера. Всё-таки он красавчик.

8 из 10