При просмотре официального трейлера создается впечатление, что «Разыскивается герой» — это ураганный зубодробительный боевик, пусть и с небольшим бюджетом. На самом же деле оказывается, что картина режиссера-дебютанта Брайана Смрза — криминальный триллер с усиленным мелодраматическим уклоном и нелинейным повествованием. По сути дела, настоящий экшен мы увидим только в заключительной части картины, а до этого будем созерцать душевные терзания главного героя с неспешным, но обстоятельным раскрытием сути рассказываемой истории.

Помню, в детстве я не любил фильмы, в которых действие постоянной уходило в прошлое, по кускам показывая предысторию главной сюжетной линии. Не нравился мне подобный стиль попросту потому, что он требовал дополнительного напряжения извилин для понимания происходящего на экране. Сейчас же я, наоборот, очень люблю флэшбеки потому, что при грамотном их использовании кинорассказ становится намного увлекательнее, создавая эффект мозаики; только собрав все пазлы воедино и в правильной последовательности, можно получить точное представление о сути. Именно этим и хорош сценарий «Героя». Расскажи нам создатели ленты все то же самое, только в закономерной последовательности, и фильм бы получился намного скучнее и банальнее. 

Ну а так нам шаг за шагом, медленно, но верно, раскрывают сценарно-режиссерский замысел, доставляя немало удовольствия от постепенного прояснения туманной картины и понимания истинной мотивации главного персонажа. Кстати, о мотивации… Возможно многим во время просмотра объяснение причины действий героя Кьюбы Гуддинга-мл покажется идиотским, надуманным и нереальным. По моему же мнению и жизненным наблюдениям в реальности под действием эмоций вполне разумные люди совершают не менее дикие и опасные поступки, чреватые трагическими последствиями.

При этом нельзя сказать, что Смрз снял «умное» кино с большой буквы. Работа мозга во время просмотра сводится именно к вопросам «как, зачем и почему» до момента очевидности происходящего, а не к поискам «второго дна» сюжета и глубокого осмысление поступков персонажей. Перед нами все-таки остросюжетный развлекательный фильм, хотя и местами трагичный и цепляющий за душу, но никак не серьезная драма с весомой смысловой нагрузкой.