Если все ключи уже повёрнуты, лампочки выкручены, а психолог  педантично и последовательно, выполняя неоценимый труд по перековке девиантных индивидуумов в полноценных граждан штата, прожужжал все уши дежурными расспросами про то, что же сподвигло оного субъекта встать на тернистый путь похищения булочек... то остаётся, пожалуй, лишь совершенно  неудержимая атмосферность, при которой и не разберёшь, чего больше — эстетичного ли занудствования или же  ироничной благожелательности. А что кто-то что-то стырил, ну так  не предположить ли, что просто кушать хотелось, а булочки-то такие сладкие! Да и в действительности всё тут скорее всего только потому так затейливо и замысловато, что совсем нехитро. 

	И ведь точно, как будто ничего такого сверхъестественного: несколько закадычных дружков стандартного типажа «украл-угнал-за что-то посадили». Работа, сухая и горькая, как горячий ветер прерий. Красотка-полицейская, что фотографирует тебя в участке... а ты в обмен на это можешь сделать мгновенный снимок её души, недооценённой может и законопослушным,  но не столь лиричным возлюбленным. Но братья Коэны рифмуют все коллизии и жанры, динамичность и идилличность, характеры и подтексты с такой гипнотической лёгкостью и шаловливой изобретательностью, что им удаётся не повести даже бровью. И нет-нет да и помчится с губ крамольное: «А тут то же, что и в остальных фильмах Коэнов, но чего доброго, есть риск, что ещё не всех  убьют!» 

	 Потому что неприятности, с определённого момента начинающие накапливаться с экспоненциальной скоростью и расти как снежный ком, хоть и  снабжают повествование необходимой остротой, но тут пока ещё не влекут за собой таких необратимо-трагических последствий, как в «Старикам здесь не место», «Фарго» или же «Человеке, которого не было». То, что всё-таки не уступят высокопарному фатализму, чувствуется уже по чересчур нарочитой плаксивости песни «Меня казнят за то, что я убил ту девушку, что звали Роза».   Мотив  интригующей одиссеи, пути человека к самому себе и другим, к пониманию, как будто предваряет таковой в «О где же ты, брат?», только тут эта одиссея даже не всегда включает в себя физическую разлуку с любимым человеком или даже значительное удаление от дома. Муж и жена вместе пускаются в авантюры, но на нематериальном уровне им друг к другу, если выражаться пусть совсем грубо и просторечно, но под стать настрою самого фильма,  топать и топать...  

	Между прочим, самые стандартные  проблемы почему-то выглядят куда правдоподобнее с самого гротескного ракурса. Вот хоть такая, как «муж и его друзья»  — уж если оные друзья появляются в вашем уютном доме, то они уж наверное сбежавшие из тюряги кореша, которые кроме как утянуть мужа  на прежнюю скользкую дорожку, ни на что другое и не способны.   Пошлые шутки назойливого знакомого тут могут соседствовать с растяпистостью незадачливых афер супружеской пары, только-только начинающей постигать что-то важное в жизни. А ситуационный юмор на грани фола (всё-таки шутки с младенцами в колясочках это достаточно рискованный номер, и не то чтобы абсолютно необходимый) уживается с меланхолической разухабистостью роуд-муви.  Всё это стоит густо приправить финальной прочувствованной лекцией папаши Аризоны. Которая как будто слишком наставительна и пафосна, чтобы из неё можно было что-то извлечь — и слишком уж необходима супругам, чтобы они не сумели извлечь оттуда ровно того, что им нужно.

	Архетипичная фигура могучего и практически неуязвимого Охотника на металлическом, огнедышащем коне, здесь, по счастью, тоже ещё не приобретает характера неотвратимого фатума,  так что его, может, и под силу победить местному Иванушке-дурачку. Но скажите, разве смачность гипертрофированной чернушности хоть в какой-то момент выглядит столь впечатляющей, как перед своей гибелью в беспардонно неуклюжих, ротозейских объятьях неглянцевого, приземлённого, робкого, смешного, милого и абсолютно всепобеждающего быта?