Фильм кажется просто развлекательным. При том юмор, хотя порою нелеп, но как-то всегда и наивно к месту, что и бывает обыкновенно у Коэнов, больших мастеров всяческих трагикомедий и комедий. Но не скрывается ли здесь, нечно большее, чем просто хорошая история? Например то, что все люди должны внимательно подбирать средства для воплощения в реальности своей мечты. Мол каждое действие отражается как-то в будующем... кто-то умеет планировать, а у кого-то получается перенести тенденции настоящего в будущее и увидеть нечто говорящее о последствиях.

Однако, не стоит заходить слишком далеко ведь в большинстве из просмотренных мною фильмов Коэнов, что впрочем не так уж плохо, я не заметил желание режиссёров сказать о чём-то именно большем... может быть это и хорошо получается - поэтому всё повествование превращается в некую былину, сказку, наподобие 'Большой Леюовски', 'Бартон Финк', 'Серьёзный человек'. Одно можно сказать точно - сказки Коэнов могут расширить наш кругозор.

Интересна стилизация фильма под Дикий Запад, ещё оставшийся в сердцах, под 'взгляд на глубинку'. Эта отдалённость, помогает сказке свершиться.

Большую работу проделали и актёры. Поразительно, как Николас Кейдж смог столь убедительно сыграть своего героя - несколько простоватого, но честного в своей философии и, поэтому, приближающегося к правде героя. Он смог и вылезти из под машины, с ужасно смешной рожей авантюриста, и быть достойным во время серьёзного разговора с супругой. В противовес ему, Холли Хантер, сыгравшая приёмную мать Натана младшего, пытается сохранить семейный очаг, от хаотической энергии мужа.