Общее впечатление: Сложно ли найти в мире своего человека? Свою любовь, которая бы тебя понимала и смогла подставить плечо в нужный момент.

В картине у нас стандартная ситуация он — Людо (Тиль Швайгер) — мужчина, который мимо себя ни одной юбки не пропустит. И она — Анна (Нора Чирнер) — тихая и скромная, но такой палец в рот не клади. Опять все крутится вокруг одной истории о любви, где кто-то ведет, а кто-то ведомый. На самом деле фильм легкий, где и есть глубокие мимолетные мысли, но вся композиция состоит из комедийного жанра, которая приправлена сумбурной романтичной историей. Оказывается, что главный герой Людо знаком с Анной чуть ли не с детства. А вот как оборачивается все по сюжету, очень даже интересно, где я в роли наблюдателя, смогла провести прекрасный вечер.

Само имя Тиля Швайгера фигурирует в ленте не раз. Он здесь и сценарист, и режиссер, и актер, да еще и всех своих 4-х детей уместил.  Вообще мне сложно поверить в название ленты, мне приятен Тиль, но почему красавчик? Где логика? С немецкого Keinohrhasen — Безухие зайцы. И вот это название явно вписывается лучше в картину, нежели Красавчик. Предположу, что для нашего проката название ленты должно было покорить слабый пол. Как вам Тиль?

В ленте мне понравилось сближение героев и их разговоры. Что на самом деле обложка человека не так уж и много значит, прекрасно понимаю, вы мне можете сказать, что такое часто встречается и главное душа, а не внешность! Но разглядывая героя, я поняла, как со временем меняются наши взгляды. Если чего-то хочешь, легче подойти и сказать! Зачем молчать?

Присутствуют не только шутки, но и довольно пикантные сцены (ну не совсем, но для кого-то будет чересчур), но все же. Вполне скрасит ваш вечер, а задумываться стоит в других лентах!

7 из 10