После первого 'Красавчика' хочется радоваться. Такой приятный Лудо, так интересно все, что вокруг происходит. Не ожидала такой комедийности от немецкого кино. Столько нежности открывается в брутольном внешне актере Тиле Швайгере. Приятной оказывается и неудачница-очкарик Анна, органично вписывающася в обстановку уютного садика, но никак не насыщенной эротикой жизнь Лудо. Но все же немецкая сказка о связи распутника и порядочной воспитательницы детсада возымела действие.

Скука жизни воспитательницы привлекает Лудо своей прямо противоположной основательной ценностью отношений. 

Другая линия сюжета - друг Лудо - Мориц с его нелепой способностью попадать в глупые ситуации с женщинами и по работе - это причина отдельного спасибо режиссеру.

 Ну вот и все.

Спасибо Тилю Швайгеру за фильм. 