До фильма 'Красавчик' я не особо любил актёра 'Тилья Швайгера'. И видел его только в легендарной картине 'Достучаться до небес'. А посмотреть 'Крсавчика' мне посоветовали и сказали, что я останусь довольным. Исключительно ради любопытства я решился на этот шаг. Узнав что режиссёром этого фильма является сам 'Тиль Швайгер', моё любопытство ещё больше усилилось.

С первых минут мне пришлось отметить качество и мастерство оператора сей картины. Как умело он ставил кадры и тем самым завлекал интерес к просмотру. С самого начала, фильм был наполнен юмором и умелыми шутками, над которыми хотелось смеяться. Так же, я сразу заметил как умело были вставлены в видео ряд различные песни, которые поднимали настроение. И как в точку был проигран саундтрек фильма (Ministry of Sound- Deepest Blue), в эпизоды где есть юмор и воспоминания главного персонажа Лудо. Шикарно!!!. Не прошло и 15-ти минут, как моё настроение было поднято до предела, а глаза горели от восхищения. Забавная жизнь Лудо-большого ловеласа, смотрелась с улыбкой и смехом. А когда появилась Анна, второй главный персонаж фильма, я хохотал от всей души. Она была представлена типичной старой девой, в кофте из драной кошки, такой неуклюжей и забавной. Они были показаны как противоположности, так как у него была любимая работа, прикольные друзья, много прекрасных женщин. А у неё, работа в детском садике, очки на носу и ужасный вкус в одежде. При их встрече оказалось, что они старые друзья, но Анна так не считала, вспомнив как Лудо измывался над ней, когда они были детьми, что ей приходилось вечно ябедничать на Лудо его сестре. Волей судьбы, этот большой почитатель женщин, отрабатывает у неё в детском садике 300 часов. Было забавно смотреть как как они грызлись между собой, вечно подкалывая друг друга. Ну как можно не влюбиться в этого Крсавчика?, от которого все дамы без ума. И Анна тоже подалась симпатии к Лудо. Но она скрывала свои чувства и продолжала грызться с ним. Столько радостных и прекрасных моментов произошло за время отработки Лудо. И Анне пришлось признать что её симпатия превратилась в любовь. Тем временем как Лудо, не привыкший любить одну, успел разбить её сердце. Произошёл резкий переход от смеха, шуток и веселья к грусти и печали. Как мне кажется, эта перемена настроения сильно действует на зрителя. Сопереживания таким образом усиливаются и этот результат наверно и хотел получить 'Тиль Швайгер'. Плюс, гарусная музыка сильно подчёркивала всю трагичность их ссор и расставаний. Но неожиданно роли поменялись, теперь Лудо понял что любит Анну. Пускай она в ботанических очках и в ужасной кофте. Но он любит её такую какая она есть. Роли поменялись с точностью на оборот. Лудо любит Анну а она его нет, так как считает его подонкам. Но вскоре Анна поняла, что любовь ни куда не спрячешь. И пускай он дамский угодник, но любит она его, тоже, таким какой он есть.

Очень ясно были поставлены акценты на чувства. Ненужно было самому додумывать и догадываться кто какие чувства испытывает. Из за этого было легко и непринужденно смотреть фильм, так как всё разжёвывали за зрителя. По выражению лиц обоих было ясно видно, что в данный момент они испытывают. Признания в любви произносились с таким чувством веры в эти слова, что сердце замирало от эмоций. А также, признания одновременно были приятны и легки для слуха, но били со всей силы в глубь сердца. И тем самым в душе воцарила искрения радость за то, что они теперь в месте. Такого я не ожидал! Не ожидал, что мои впечатления будут на столько сильными. Во многом это из за актёрской игры каждого из присутствующих в фильме, которая была на высочайшем уровне. От маленькой 'Cheyenne-Blue' до начальника Лудо. А главные действующие лица, даже молчанием, умудрялись расположить к себе симпатией. Но к сожалению, в этой кинокартине было через чур много пошлых моментов. Что мне не очень понравилось. Но они были нужны, чтобы убедить зрителя в том, что главный герой не просто любит женщин а является закоренелым бабником. Восхитительная картина о необычной любви дамского угодника и девушки похожей ботаника. Я был удивлён, что такой тандем образовался, но чего только не творит любовь. Из за отличной операторской работы, атмосфера картины была неподражаемой. Ясно подчёркивался стиль 'Кристоф Валь', гения в своём деле. Незабываемая концовка отделяет фильм 'Красавчик' от многих других. Режиссёр 'Тиль Швайгер',  в своих работах, всегда применяет этот ход. И я уверяю, что концовку этого фильма вы не никогда не забудьте.

Советую посмотреть сразу 'Красавчик', а потом 'Красавчик 2'. Тогда впечатления удвоятся, а может даже утрояться, так как второй фильм, по моему мнению, ещё лучше первого. 

9 из 10