По-моему потрясающий фильм. Очень легкий.

Конечно согласен с тем что многие моменты в сюжете, которые, как бы, казалось подготавливали для зрителя до самой середины, под конец как-то скомкали, и вроде даже не объяснили..

Но мне этот фильм показался замечательным, потому что все драмы показанные там, со стороны всех героев, я переживал вместе с ними.. до самого конца.

Они все живые. И так в некоторых моментах похожи на мою жизнь.

Понравилось всё, великолепная игра актеров, особенно детей — которые сыграли не хуже Дэфо, а он сыграл завораживающе. Понравилась молодая ещё и наверное не опытная здесь, в этом фильме — Панеттьери.

Вызывает чувства. По крайней мере у меня вызвал.