Конечно, обратив внимание на название фильма, многие решили, что это непременно очередной шедевр сортирного юмора. Однако это совершенно не так.

Фильм наполнен множеством уморительных моментов, которые переживает любая девушка в свои 14 лет. Фильм отлично обрисовывает картину тщетных стараний главной героини стать тем эталоном, который прописывают нам модные журналы - это и покраска волос, проведение тестов на внешнюю привлекательность, теории из книг про мужчин и прочее прочее. Разумеется, в итоге она понимает, что главное - это быть собой и не гнаться за штампами красоты современности!

Что мне понравилось в фильме - это ненавязчивая игра начинающих актеров. Их мимика не кажется чрезмерно наигранной, что часто встречается в фильмах, ориентированных на юных зрителей. 

Поэтому, я считаю, что для поднятия настроения стоит его обязательно просмотреть! К тому же, тем, кто желает взглянуть на жизнь европейских подростков - аналогично.
И он не заставит скучать.