Фильм значился среди моих покупок достаточно давно, потому что в немецком прокате он уже прошел в 2006-07 годах, а в мировом только сейчас появился под иным названием. Первично он именовался: Заяц без ушей. Пропустить Тиля Швайгера в кино я не мог, не так часто удается смотреть европейское кино на большом экране.

В целом фильм в не типичном для меня жанре романтической комедии, может соперничать с не так давно прошедшим PS: I love you. С той лишь разницей, что тот был слезоточив и мелодраматичен, а этот больше комедиен и требует включения умиления всего несколько раз, а в основном по-современному, романтичен с долей бесшабашности.

Папарацци местной газеты получает условный срок с отработкой в соц структурах, точнее в детском саду, которым руководит гадкий утенок детства. Ну а дальше, по схеме, любовь, измена, счастливый конец. Но фильм все равно ароматизирован европейским кино, с совершенно другим настроением, нежели Голливуд. Да, некоторые сцены в фильме лишние, я бы убрал их, сделал бы фильм чуток манерней, но он на голову выше других похожих картин. При этом уровень для самого Тиля низковат, картина не войдет в список его лучших фильмов.

Местами, актеры, достаточно приятно исполняющие роли, переигрывают, но в целом смотреть приятно. Даже включение в фильм двух знаменитостей: Юргена Фогеля (местный культовый немецкий актер) и Виталия Кличко, которые играют самих себя, оказалось успешным, органично смотрится и отлично выполнено. Девочка, по совместительству, являющаяся также местной рок-звездой, до предела смазлива, должна влюбить молодых людей, в том числе меня.

В своем большинстве штуки приятны и забавны, гулко хохотать вам дадут пару-тройку раз, в том числе в конце.

В сухом остатке: слабоватый фильм для Швайгера, но сильный фильм для большого экрана. Пропустить не желательно.