'Ты ничего не понимаешь в искусстве. Кролик особенный, потому что непохож на других'.

  Под впечатлением фильма 'Достучаться до небес' дошли руки и до 'Красавчика' с тем же Тилем Швайгером. В который раз убеждаюсь, что европейцы умеют снимать действительно хорошее и достойное кино. Это один из тех фильмов, который хочется  перемотать назад и пересмотреть, чтобы снова пережить эту историю. Сюжет фильма не нов для нас, все это мы уже где-то видели: красавчик и девочка-уродина,  неприязнь перерастающая в большую любовь. Но все же этот фильм отличается от приевшихся нам американских мелодрам, Тиль Швайгер внес в него свои мысли, идеи, эмоции, юмор и сделал нечто потрясающее до глубины души. 

Что касается актеров -  я поражена, даже и не думала, что очередной герой Тиля сможет так глубоко запасть мне в сердце, могу с уверенностью сказать, что теперь он один из моих самых любимых актеров. Так же мне безумно понравились дети Тиля, сыгравших в этой картине. Дети поражают своим безумным очарованием, которым они явно пошли в папу. Что касается Норы Чирнем, она не удивляет какой-то особенной красотой, но ее героине Анне хочется верить, хочется смеяться вместе с ней, когда весело и плакать, когда плохо. И что меня поразило, что я была почти готова разреветься вместе с ней, когда Лудо звонил ей в дверь, а ведь я никогда не плачу во время фильмов.

  Фильм радует своей красотой, давненько не видела, действительно красивых фильмов, которыми можно наслаждаться чисто визуально. Так же порадовала и музыка, много давно позабытых, но все же любимых, мелодий прозвучало, что конечно же еще один большой плюс к 'Красавчику'. 

  Итог: Фильм стоит смотреть, он на любителя, кто-то скажет, что это отличное кино, а кто-то скажет, что это полнейшее дерьмо. Как говорится: 'Сколько людей, столько и мнений'. Но лично я влюбилась в этот фильм, обязательно буду смотреть 'Красавчика 2', который надеюсь не разочарует меня.