Есть фильмы, посмотрев которые, хочется сразу поделиться с кем-нибудь впечатлениями, или отметиться на Кинопоиске свежесочинённой рецензией. Это как раз тот случай. Но, обычно, или никого нет рядом или руки не доходят. Сегодня повезло, и народ вокруг имеется, и руки дошли. Не люблю читать сверхдлинные рецензии на этом сайте, поэтому кратко. На моё ровное, нежно-доброе восприятие фильма, местами пошловатого, казалось, уже ничто не повлияет. Не тут то было. Приблизился финал... Казалось бы, ничего сверхъестественного не произошло, но в совокупности вызвало у меня столько положительных эмоций, в один момент повысив в моих глазах ранг фильма. То, что, несомненно, радовало меня: улыбка Тиля Швайгера (на мой взгляд одна из самых красивых среди актёров мира), финал (мне повезло, я не знала про анекдот), и самая важная причина, по которой я этот фильм решила посмотреть – песня группы The Killers в конце, по которой я с ума схожу, ибо фанатка. Удовольствие от просмотра я получила, а это и есть самое главное.