Итак, в свое время этот фильм столь любимого мной режиссера каким-то образом пропустил. Теперь наверстываю упущенное.

Данный фильм мне рекомендовал (совершенно случайно) к просмотру брат. После просмотра делюсь впечатлениями.

Ну, во-первых, Шьямалан уже несомненно не такой, как во времена 'Шестого чувства' и 'Знаки'. Это прослеживается даже не в сложности смыслового наполнения и сюжета - посыла к зрителю, а в некой поверхностности вообще. Постараюсь объяснить попроще. Вспомните персонажей (и естественно, игравших их актеров) из первых фильмов мастера. Брюс Уиллис и Мэл Гибсон идеально вписывались в контекст фильмов и своей блестящей драматической игрой дополняли действо. В 'Явлении' главную мужскую роль играет Марк Уолберг, который мне нравится как актер, но не драматического, а скорое экшн-плана (хотя, если вспомнить 'Ночи в стиле буги', то и в психолого-драматическом амплуа он тоже бывает весьма неплох). Уолберг играет школьного учителя и по ходу фильма ему не раз приходится анализировать, задумываться о происходящем, но все выглядит как то нелепо, картинно. Это не его конек, на мой взгляд.

Во-вторых, обратите внимание на продолжительность фильма. За вычетом начальных и завершающих титров, игровое время час пятнадцать от силы. Что это? Шьямалан славится как раз своей неспешностью раскрытия сюжета и смакованием подробностей раскрытия проблемы, что несомненно сказывается на длине ленты. Но этот фильм как будто теряет драйв на середине (где-то к сороковой минуте)  и начинает скомкано и резко завершаться.

В-третьих, глубина сюжета тоже вызывает сомнения. Сценарий неглубок и линеен. Интрига в начале сменяется бесконечной паникой и бегством персонажей уже с первой трети фильма. Все куда-то бегут. Куда? Автор и сам видимо не очень понимает, оставляя зрителям пугаться только некоторых кровавых сценок-вкраплений то там. Поднимаемый в картине вопрос, как всегда из разряда философских на этот раз объясняется в самом начале фильма. То есть зрителя готовят к тому, что вразумительного ответа так и не последует. Один из учеников на уроке на вопрос: 'Что происходит с пчелами? Почему они пропадают?', отвечает после продолжительного раздумья - 'Это природное явление. Мы не в силах его объяснить'. Все, занавес. Не будет интересных ходов, мистики, умозаключений, как это всегда бывало у автора. Просто - некое Явление и все! Остальное додумывайте сами...

Да, совсем забыл сказать. У несколько странноватой героини необычные красивые глаза. На этом впрочем ее актерские таланты заканчиваются.

В ряду фильмов Шьямалана, я бы поставил 'Явление' где то в конце. Не понравился. Попытка испугать очередным апокалипсисом явно провалилась. Ничего, промах тоже результат. Тем не менее рекомендую поклонникам и жанра и режиссера к просмотру.

5 из 10