Года три назад я решила посмотреть этот фильм, может быть из за необычного названия, может быть из за красивого  актёра( Аарона Тейлор-Джонсона). Суть не  в этом, а в том, что спустя три года я пересмотрела этот фильм раз 10, и не устану пересматривать его снова. 

Да, этот фильм шаблонный и предсказуемый. Тема страшненькой девочки-подростка и самого крутого парня школы очень заезженна. Но что же делает этот фильм таким интересным и необычным?Именно таким его делает то, что он учит всех девчонок оставаться такими, какие они есть. Этот фильм повышает мнение о себе и дарит надежду на то, что каждая, даже не очень красивая девушка встретит своего единственного.

Отдельно хотелось бы похвалить актёрский состав. Джорджия Грум идеально подошла на роль девочки с плохими внешними данными и кучей комплексов по поводу своей внешности. Аарон Тейлор-Джонсон более известный, как ПИПЕЦ, очень красивый и талантливый актёр. Идеальный вариант для роли, как говорят девочки в фильме, секс-бога.

Я считаю этот фильм снят для девочек от 12 и до 18, остальным этот фильм не понравится. Только девочки поймут Джорджию, только они смогут прочувствовать все эмоции, которые переживает главная героиня, понять её подростковые проблемы.

Много смешных и нелепых ситуация, хорошое музыкальное сопровождение, отличная игра актёров, интересный сюжет - всё это делает фильм( на первый взгляд обычный и предсказуемый) очень интересным и лёгким, смотрящимся на одном дыхании. Я считаю этот фильм одним из лучших в своём жанре.

10 из 10