Веселая, но пошлая комедия. Талантливый немецкий актер и режиссер Тиль Швайгер создал довольно легкий фильм с обычной любовной историей. Главный герой Лудо, он же «красавчик» считает себя супер мачо. Мол, смотрите, какой я неотразимый, любая женщина, которую я захочу, будет со мной. Но если посмотреть глубже, то можно разглядеть историю одинокого мужчины, у которого каждую ночь новая девушка и нет постоянных отношений, а время идет. Возможно, его это и устраивало, пока Лудо не встретил ее, смешную девушку из своего прошлого, над которой он издевался в школе. И где же он встретил Анну? В детском саду, где он оказался на исправительных работах. Да, она не блещет красотой, как все его бывшие, но что-то в ней есть, что-то, что ему не хватало в других.  Как говорится любовь зла…

Не смотря на свою пошлость, фильм интересен комичными ситуациями (голая филейная часть Лудо в праздничном торте Кличко, безухий заяц, веселые детки…) Фильм показывает, что каждый может найти свой истинный путь в жизни. Даже такой абсурдный - уйти с престижной работы журналиста в детский сад. В общем любовная история с хеппи эндом. Кстати, концовка удалась!

P.S. Думаю дети, которые снимались в «Красавчике» еще не скоро посмотрят его полностью.