Сюжет: Лудо – журналист, бабник. Случайно, он получает исправительный срок и его назначают в детский сад. Там работает девушка Анна, над которой он издевался в школе.

Этот фильм Тиля Швайгера начинает нравиться с самых первых минут и до конца. Это хорошая романтическая комедия с хорошей игрой актеров. Главный герой, которого к слову играет Тиль Швайгер, безответственный прожигатель жизни. Он беспокоится только об успехе. Исправительный срок меняет его. Там он знакомится с маленькой девочкой, которая его учит многому. Ее играет маленькая дочь Швайгера Эмма. Анна же – это девушка, которая постоянно сидит дома и страдает от своего одиночества. Сначала она сильно недолюбливает Лудо, но потом все перерастает в симпатию и в любовь. То, что герои будут вместе, понятно из самого постера. Но, здесь главное процесс того, как Лудо понимает, что он нашел свою «половинку». Как комедия фильм тоже хорош. В картине полным полно хороших и запоминающихся шуток. 

Вердикт: хорошая романтическая комедия с великолепным Тилем Швайгером.

8 из 10