Именно после этого фильма я полюбила Тиля Швайгера. Нечаянно в какой то не особо веселый вечер я нашла этот фильм. И полюбила его на всегда. В основном немецкие фильмы это насквозь пропитаны сексуальной темо по типу 'муравьи в штанах' и т.д., такие фильмы тоже веселят, но в Красавчике раскрыты разнообразные темы. Безусловно как девушке мне приятно смотреть как влюбляется эгоистичный Лудо в такую 'никакую' Анну. Мне нравиться сюжет, я таких по крайней мере не встречала, довольно ново. Детки внесли свою лепту в этот фильм, маленькая еще дочка Тиля такая милашка, ничего лишнего нет, все актеры задействованы, сначала вымораживал Мориц, но потом и ему место в фильме нашли. Много классных шуток, я действительно искренне смеялась. Лудо и Белло Ведмедик это нечто, отношения не переиграны и не натянуты, как будто все реальность. Много сентиментальных сцен, что не менее радуют и погружают в атмосферу романтизма и дарят нам переживания. Особо ранимым натурам можно даже и всплакнуть. Музыка очень дополняет, грамотно подобрано. Название фильма соответствует содержанию, Анна такая как и должна быть, дети взбалмошны!  В общем в этом фильме есть все, что бы приятно провести вечер! ах, да!!последняя сцена - ее отдельно в интернете можно где угодно найти, вот так она всем полюбилась. Мне кажется из-за сильной стороны главного героя этот фильм будет интересен не только девушкам, из него есть что вынести для себя. Не ждите пока вас сделают счастливыми!

10 из 10