Что получится, если безумно обаятельный мужчина захочет снять свой собственный фильм?

Если этот мужчина Тиль Швайгер, то получится романтическая комедия с ним самим же в главной роли с достойным названием 'Красавчик'.

Ну наверное большего и не надо: достаточно видеть Тиля в каждом кадре и вот уже название фильма оправдано.

Если этот мужчина Тиль Швайгер, то он еще ухитрится вписать в сюжет роли для своих 4х детей, и так, между делом,  но при этом публично, посмеется над началом своей карьеры. А может это 'привет друзьям' с экрана? Не удивлюсь, если при каждом удобном случае они припоминают ему озвучку порнофильмов.

А что получится, если фильм с Тилем Швайгером в главной роли им же и спродюсированный будет сниматься не в Голливуде, а в Берлине?

Получится европейская комедия с немецким юмором и непередаваемой атмосферой.

И если отодвинуть в сторону довольно шаблонный сюжет и некоторую несуразицу в сценарии, то перед нами окажется стильный по тональности цвета фильм с перчинкой от немца-Швайгера.

А приправа начинает сыпаться на нас пока еще всплывают фамилии актеров на экране:

в центре города на большой скорости под deepest blue крутой внедорожник шашечкой мелькает между машинами, в джипе - двое успешных красавчиков ведут мужской разговор про 'силикон в сиськах' и задорно смеются - первая мысль 'мужикииии!' и улыбка :)

Девушкам можно начинать 'растекаться как сыр в пицце' с самых первых минут, потому что на роль напарника сердцееда Людо был выбран весьма и весьма обаятельный актер удивительно живо сыгравший своего героя. А еще из всего актерского состава нельзя оставить незамеченной младшую дочку Тиля - безумно милая малышка с удивительной мимикой и, наверное, папиным обаянием покорила своей непосредственностью!

Еще одна интересная штука:в обычных романтических комедиях как-то не обращаешь внимания на камеру. Да и зачем спрашивается на нее обращать внимание? А ведь она играет свою собственную роль и вот в Красавчике сыграла-таки очень круто!и настроение создалось соответствующее - видно Швайгер ко всем этим наездам и отъездам тоже руку приложил)

И саундтреки... - это просто эйфория какая-то!

Все - в отдельный плейлист, чтобы настроение было желтовато-бежевое и уютно-солнечное, как фильм)

Ну и напоследок хочу сказать, что хотя бы ради последней сцены стоит смотреть весь фильм!

7 из 10