После просмотра фильм оставил довольно двоякое впечатление. Вообще, такое ощущение, что создали потратили большую часть усилия на заманивание в проект таких звезд, как Гудинг, Лиота, Ридус. Однако, получив в свой актив таких колоритных актеров, авторы совершенно забыли про сценарий. Именно сценарий главный недостаток проекта. Наличие интриги, которая держится вплоть до конца фильма, к сожалению не спасает картину. Всё это мы видели не один десяток раз. 

И именно вот тут самое время поговорить о режиссере. Бывший каскадер Брайан Смрз со своей дебютной картиной справился просто блестяще. Имея откровенно слабый сценарий, он сумел все таки создать интересное, живое кино. Как только зритель начинает скучать, режиссер сразу же вставляет динамичный экшн или же  флешбеки, которые раскрывают главное героя с какой-то новой стороны.

 Что касается экшна, то его действительно не так много, как может быть хотелось, однако сделан он на высшем уровне. Перед нами яркий представитель так называемого 'грязного ' экшна. Жестокости здесь хватает, однако режиссер грамотно играет на грани фола, не скатываясь в откровенное месилово. Добавьте ко всему этому отличную, современную операторскую работу. Отдельное спасибо создателям хочется сказать за последние 30 минут фильма. Мастерски поставленная перестрелка и трогательная, запоминающаяся сцена в больнице заставляют апплодировать режиссеру.

К безусловным плюсам фильма стоит отнести актерские работы. Кьюба Гудинг здесь действительно хорош. Он не просто честно отрабатывает гонорар, а действительно живет этим кино, после просмотра так и хочется сказать 'Верю, Кьюба, верю '! Что подобного не скажешь о Лиотте. Рэй Лиотта очень колоритный актер, способный украсить любой фильм, вот и здесь, он его просто украсил, не более. Его роль чем-то напомнила роль Кевина Спейси в фильме 'Эдмонтон ' с Тимберлейком, вроде и играет неплохо, но всё равно как-то без души. Остальные актерские работы никаких притензий не вызывают. Флэнеган и Коутс в роли злодеев хороши, также хочется отметить Ридуса и Кросса.

Итог: Перед нами крайне неровный, однако качественный, интересный боевик с хорошими актерскими работами и немного старомодным, но добротным экшном. Идти ли на  подобный фильм в кинотеатр - решать вам, но вот купить DVD и посмотреть дома вечерком, я вам крайне рекомендую. Удовольствие от просмотрв обеспечено.

7 из 10