Режиссёр фильма, индиец по происхождению, Найт Шьямалан - один из тех людей, которые наперекор всем канонам снимают кино так, как им нравится. Очередной его триллер - 'Явление', наравне с предыдущими картинами как 'Знаки' или 'Шестое чувство', подготовил нам немалую порцию загадок.

Всё начинается с того, что в один прекрасный день по Филадельфии прокатывается волна сотен необъяснимых самоубийств. СМИ и правительство сваливают всё на проделки террористов, на неизвестный токсин, который отключает инстинкт самосохранения, после чего заболевший ищет способы чтобы скорее покончить с собой. Биолог Эллиот Мур вместе с женой пытаются избежать неприятного конца. Однако мешают этому, внезапно обострившиеся между супругами отношения.

Вот и вся завязка.

Поначалу фильм не кормит нас никакими загадками: во всём виноват токсин, и всё. Но зная характер режиссёра, большинство сразу начнут искать подвох. Поверьте... вы его не найдете. Всё будет так, как надо, По-Шьямалановски. Здесь царит полная непостижимая ДВУСМЫСЛЕННОСТЬ, кажется, понятная только самому режиссёру.

С одной стороны, это очередное пособие по искоренению рода человеческого, а с другой, чуть приторная драма об отношениях мужчины и женщины. Так же, довольно необычно себя ведут сами актёры, Вроде бы переигрывают, но тут же недоигрывают. Может дело просто в том, что это тонкий намёк, будто жизнь - не театр, что эмоции выражаются не репликами, а поступками, а привычное не так стабильно как сценарий спектакля или кинокартины? Кто знает... Опять же, известно, конечно же, только одному.

Здесь нет обычных людей. Либо мягкотелые хлюпики, либо равнодушные манекены или уж совсем чокнутые психопаты.

Многие будут ругать фильм за слишком ПРОСТУЮ концовку. Все ждали от Найта чего-то невероятного, а получилось, ПРОЩЕ НЕКУДА. То есть, опять же, всех удивил!!!

Чем же так интересен Найт Шьямалан? Ответ прост: он как никто другой, без помощи спецэффектов и клише, способен напугать  только одним поворотом камеры. И вновь та же двусмысленность: он снял мистический триллер, а, вдобавок, получилась поучительная притча на актуальную сегодня тему - ЭКОЛОГИЯ. 'Явление' наглядно доказывает, то утверждение, что если человек что-то берёт у природы, то она будет требовать что-то взамен. В это случае - самого человека. Фильм даёт на редкость нечастую возможность: посмотреть на что способны люди, находящиеся в экстремальных условиях, когда они думают только о своей шкуре, забывая об остальном мире. Вы убедитесь, что человек - это тот же зверь, и что большинство из нас действительно заслуживают именно ТАКОЙ гибели.

Я надеюсь, что после просмотра 'Явления', вы взгляните на мир чуть-чуть другими глазами. Поймёте, что почти всё, окружающее нас, недолговечно, и в основном, благодаря нам - людям. Так что... подумайте прежде чем сорвать цветок... мало ли... вдруг природа решит дать сдачи...

ЛИЧНАЯ ОЦЕНКА: 

7 из 10