Очень хороший фильм. Лондон, ресторан индийской кухни, шеф-повар Амитабх, влюбившийся в девушку, которая младше его на 30 лет и которая знает, как правильно готовить хайдарабадский плов. 

Удивительно то, что Амитабх с его 64 годами выглядит гораздо моложе телом и душой своего потенциального тестя, который младше его на 6 лет. Потому что возраст - это то, как мы себя чувствуем, то, как мы живем, а не 'сон, молитва', которые предпочитает отец Нины, потому что якобы возраст не позволяет жить иначе. И после 60 можно любить, жениться, начать заниматься спортом, начать воспринимать жизнь по-новому, а не ныть, что 'в нашем возрасте пора заниматься духовным самосовершенствованием'.

 Фильм сам по себе 'вкусный', потому что про еду, похож на 'Принцессу специй', 'Woman on top' (постер с Пенелопой Крус даже висит на стене квартиры подруги главной героини).

Рекомендуется к просмотру тем, кто считает себя слишком старым для чего бы то ни было, особенно для любви.

9 из 10