Как сложно в современном мире кино найти хоть что-то самобытное. Когда просмотр наскучил уже через полчаса, потому что предсказуемость сюжета зашкаливает. 'Красавчик' получает 10 баллов за нетривиальный сюжет, который удивил, не наскучил, и вообще приятный на вкус.

Тенденция режиссеров снимать в своих кинолентах жён медленно уходит в прошлое. Режиссеры начали снимать себя. Когда-то давно Клинт Иствуд начал эту тенденцию, и лишь сейчас ее поддержали молодые и талантливые и не только выходцы из Голливуда.  Уже не новое и успевшее стать самым известным именем в Германии, после Ангелы Меркель, Тиль Швайгер достучался до небес и ему ответили. Один за другим, как под копирку, сценарий за сценарием, фильм за фильмом удивляет, иногда поражает, во всяком случае самобытности у него не отнять. 

'Красавчик'-сценарист, режиссер, в главной роли один и тот же человек..хммм... будет двух часовое самолюбование или что? Или что. Фирменный почерк-легкий налет романтики в каждом кадре. Из аннотации сразу видно: красавчик, герой любовник и дурнушка, что -то похожее уже было нет? Ладно, пусть мы уже заранее знаем финал, но все остальное заслуживает просмотра. Доброе, романтичное, с тонким, не побоюсь этого слова, немецким юмором, и да, с симпатичной немкой в главной роли. Она хоть и дурнушка но остальные представительницы слабого пола в этом фильме оставляют желать лучшего, наверное единственный минус. Но все недостатки компенсирует прекрасный Тиль Швайгер и его симпатичный напарник по фильму Маттиас Швайгхефер. 

На протяжении фильма то восхищаешься мужчинами, то разочаровываешься в них. Верного ответа как к ним относиться фильм так и не дал, потому что финал оставляет чувство недосказанности. Но зрителю драм и в жизни хватает, пусть хоть кино радует счастливыми историями, вселяя надежду.

За самобытность, за юмор и за симпатичную попу Тиля Швайгера 

9 из 10

Приятного просмотра.