После неплохого успеха триллера «Просто кровь» прошло три года и братья Джоэл Коэн и Итэн Коэн сняли новый фильм «Воспитывая Аризону». Новая их работа получилась куда более интересной и сразу заполучила большую популярность у зрителей (хотя, к сожалению не получила никаких наград), в том числе и в коммерческом плане (это их самый кассовый фильм вплоть до «Фарго»). 

Очень удивляет жанровая составляющая. Если их предыдущая работа триллер с очень черным (но не сразу заметным) юмором, то здесь уже комедийная составляющая доминирует. Перед нами вообще семейная комедия (причем страшно смешная и с минимумом пошлятины, так что можно даже в кругу семьи смотреть). Правда с примесью триллера, боевика и драмы. Звучит немного диковато, но смотрится невероятно стильно и лаконично. 

Но что удило еще больше, так это то, что фильм вышел очень добрым и душевным. Без характерного сарказма не обошлось. По сути это вообще стеб над голливудскими штампами (проехались от семейных комедий до жестких боевиков) переходящий в остроумную сатиру на «американскую мечту». Многое зависит и от самого зрителя, смысл можно трактовать по-разному, даже финал кто-то воспримет как хэппи-энд, а кто-то увидит весьма печальную историю о мечтах, которым не суждено сбыться. 

Сюжет довольно простой, но смотреть легко и очень интересно во многом из-за отличной драматургии. Ритм повествования очень быстрый, но и не «скачущий» как часто бывает у Коэнов. Отдельно стоит отметить потрясающе прописанные диалоги и запоминающиеся фразы. 

Режиссура на очень высоком уровне, есть потрясающая атмосфера и неотъемлемое чувство стиля у постановщиков, умело совмещающих несовместимое. Особенно в этом плане радует видеоряд, главным образом отличная работа оператора Барри Зонненфельда и почти кто клиповый монтаж Майкла Р. Миллера. И классно подобран саундтрек.  

Отдельной темой про актерские работы, персонажи очень колоритные и запоминающиеся. Возможно, свою лучшую роль сыграл Николас Кейдж, еще никогда он мне так не нравился. Невероятно хороша Холли Хантер, странно, что раньше не обращал на нее особого внимания. Запомнился Джон Гудмен. И повеселил Уильям Форсайт.

Вывод: невероятно стильная и остроумная сатира на «американскую мечту», но приятно радующая своеобразной добротой и душевностью. Смотреть обязательно! 

Оценка:

10 из 10