Фильм 'Разыскивается Герой', имеющий крайне неприглядную афишу, и небольшой бюджет, к моему удивлению оказался фильмов воистину шедевральным. Как любитель фильмов 'Гнев' и 'Точка обстрела' мне очень понравился сюжет, режиссура и сама постановка фильма.

Фильм решил смотреть исключительно ради милашки Сэмми Ханратти, здесь у неё роль куда шире чем в 'Бугимэне-2' все-таки, и это порадовало. Как и порадовало меня в этом фильме многое другое. 

Отличный актерский состав. Очень яркая банда головорезов, каждый с полностью раскрытым характером, к каждому прописаны слова, поступки, даже внешний вид и манера речи, характеризующие персонажей довольно четко и красочно. Сами актеры сыграли тоже очень хорошо и профессионально.

Концепция фильма основана на жажде мести, этим она напоминает 'Гнев' и 'Похищенную', продолжая все в лучших традициях. А концепция фильма, тщательное перемешивание флешбэков с происходящем, в довольно оригинальном и интересном порядке, напоминает 'Пилу' и 'Точку обстрела'. До самого конца ни за что не собрать полную версию головоломки событий, и не понять важные детали обстоятельств.

В очередной раз фильм доказывает, что хорошему триллеру не нужен большой бюджет. Здесь нету монстров, нету инопланетян, полетов в космос, расчленения людей, оторванных голов, и прочего, на что принято тратить эффекты. Этот фильм интересен именно как триллер и даже как личностная драма. Фильм глубокий, поучительный, но не сказать, что психологический. Конечно, он поднимает важные вопросы, раскрывает разнообразие личности, и имеет большую долю философии и психологии, но до 'Молчания ягнят', 'Пилы' и 'Забирая жизни' ему все-таки далеко, да и область у него другая. Он все-таки триллер-боевик, как никак.

Понравился главный герой, хотя образ явно придуман (или списан) с Дэнзела Вошингтона, из того же гнева, а образ белокурой девочки, влюбленной в него, явно с героини Д. Фаннинг из того же 'Гнева'. Однако сама концепция фильма тут совершенно другая, хоть и опять же поднята тема мести, но уже немного другого характера. Здесь показан образ настоящего героя жизни, он не любит награды, не считает себя героем, при этом, он единственный, кто поступает правильно. Он настоящий герой в любой сложившейся ситуации, и именно поэтому судьба дает ему второй шанс, не смотря на страшную трагедию прошлого.

Фильм глубокий, для многих сложный для понимания, режиссер сделал картину довольно запутанной, и при этом сильной. Держащей в напряжении до самого конца. Фильм довольно эмоциональный, с развернутой драматической линией.

Особенно хочется выделить великолепную операторскую работу. Летающая камера в финальной перестрелке - просто шикарнейшая режиссерская идея, для подобных сцен. Снято изумительно, оператору респект огромный.

Мне понравилось абсолютно все, от игры актеров и сценария, до музыкального сопровождения и монтажа. Режиссура и операторская работа - просто превосходны. Фильм словно снят именно для меня. Шикарно. Шедевр. 

10 из 10