Фильм меня определённо порадовал. Хотя я не поклонница фильмов этой категории. Во первых. Актёры просто прекрасны! Джорджия Грум играла настолько правдоподобно, что я узнала в ней себя. Аарон Джонсон тоже неплохо вписался ( а внешность какая...) Радует и возраст актёров который ДЕЙСТВИТЕЛЬНО подходит для той или иной роли.

Во вторых. Музыка. После просмотра данного фильма все саундтреки стали первыми в моём плеере. 

В третьих. Сюжет. Да, многие скажут, что сюжет крайне банален. В какой то степени эти люди правы, но как авторы преподнесли этот фильм! Все диалоги как будто писали с меня ( 16-летнего подростка). 

Любителям кино про трахающихся и употребляющих травку подростков смотреть этот фильм будет не интересно. 

Когда первый раз смотрела этот фильм с подругой мы были просто шокированы, тем, что героинь и историю как будто списали с нас. Строить планы как заполучить понравившегося тебе парня...разве это не про девочек-подростков?

И красавцы парни и школьная стерва...так знакомо! А как много смешных моментов! Этот фильм пересматривала по меньшей мере 6 раз, но каждый раз смотрю как впервые. Хотелось бы, чтобы таких фильмов про подростков было побольше. Это необычный фильм про подростков, это почти реальная история из жизни ( почти т. к конец всё таки очень уж оптимистичный, но так и должно быть.)