Эликсиры долголетия, спорт, духовное очищение – рецептов сохранения молодости за многие тысячелетия накопилось великое множество. Но что может сравниться с любовью? Это чувство вспыхивает неожиданно, заявляя: «Человек, на что ты способен ради собственных чувств, ты готов меняться, признавать ошибки, просить прощение, если не прав»?..

Завязка истории начинается в дорогом индийском ресторане Англии, глава которого – наш покорный слуга, Бадхадев, человек одинокий и заносчивый. Одним теплым вечером, сюда войдет незнакомка, которая изменит привычную жизнь мужчины. Спокойствие Бадхадева, будет нарушено одним лишь взглядом прекрасных глаз Нины, а обида, нанесенная девушке, заставит мучиться и терзаться. В этот момент, в картину войдет зонт, да-да, обычный зонт, который соединит героев и станет своего рода извинением, не высказанным вслух!

Фильм наполнен юмором, много забавных моментов, например, Бадхадев говорит: «Почему я не женат? Да, мне встречались интересные женщины, но не было среди них, интереснее меня». Или момент в аптеке, рассмешил, показав, актера, как комедийного героя, на фоне серьезной жизни, которую он ведет. Повеселил персонаж, Колгейт, над ним все шутят, а когда он рассказывает о ребенке – друзья дают совет назвать сына МиниКолгейтом…

Лучший друг Бадхадева – неизлечимо больной ребенок, умная не по годам и проницательная девочка, заставляющая мужчину открыть глаза на многие ошибки. Она, как горький сахар в его жизни, дарит радость, а вместе с тем глубокую печаль. Может поэтому, мужчина не любит сладкое, ему страшно быть добрым и сентиментальным, он боится потерять друга, стараясь держать свое сердце на замке…

Фильм построен на контрастах. Место действия – Великобритания, но герои – индусы, мужчине – шестьдесят четыре года, девушка на тридцать лет моложе.  Он – вегетарианец, она – плотоядная. Он – суров, она – жизнерадостна… Можно, перечислять различия, но разве все это препятствия – на пути у зарождающейся любви? Даже отец главной героини задумается, стоит ли разлучать любящие сердца!

Зритель узнает о философии мужчины, относительно брака, супружество - цена, которую мужчина платит за секс, а секс – цена, которую платит женщина за брак!

История расскажет зрителю о двух лицах грусти, если любишь и теряешь – не нужно плакать, со слезами уходят чувства, которые стремительно убывают из души… Если что-то тревожит – выпусти эмоции наружу, не держи их внутри! Если мучают сомнения – избавься от них, старость – состояние, когда человек перестает желать, перестает любить, прекращает движение вперед! 

Почему наш герой так любит своих женщин (мать, девочку и Нину)? Потому что – это чистые души, которые учат любить, дают тепло, заставляют сердце биться быстрее и делают молодым!

Друзья, будьте молодыми душой в любом возрасте, любите! И смотрите хорошие фильмы, такие, как «Рецепт любви: без сахара».

10 из 10