Фильм очень интересный! С самого начала, даже скорее с начальных титров, он меня заинтриговал…плывущие облака, резко меняющийся мотив в музыке, все говорит о том, что нас ждешь захватывающее зрелище.

 Раз уж я заговорила о музыке, то хочу отметить, что Джеймс Ньютон Ховард как всегда справился на отлично. Как только увидела, что он принимал участие в создании звукового сопровождения, я поняла: на этом уровне все точно будет в полном порядке!

 Актеры мне все тоже очень приглянулись. Играли  реалистично, в некоторых местах даже очень весело…было два момента, когда я просто-напросто смеялась: это разговор Элиота с пластиковым кустом, ну и «признание» о любви к продавцу в аптеке. Это, так сказать, разбавляло напряженную атмосферу. Также хочу отметить, что на самом деле актеры дубляжа такие же молодцы. Лично мне показалось, что все голоса точно подходили к каждому герою. И Марку, и Зои, и всем остальным…

Идея: что-то новенькое и интересненькое. Природа выходит на тропу войны с человечеством и с его отношением к ней в частности. В фильме это показано очень хорошо. Звуки ветра, шумящие листья, трава…все как будто живое, и не способно к состраданию именно в этот день…ведь это только пока предупреждение!!! Сцены самоубийств - это, наверное, самое эффектное в самом фильме. Мне становилось крайне волнительно, когда люди в парке просто-напросто останавливались как вкопанные, ну а потом искали способы своего «самоуничтожения». Интересная задумка, крайне интригующе.

 В общем, фильм мне понравился ставлю

 9 из 10 - достойная внимания лента.