'Красавчик'- гениальный фильм! На первый взгляд банальный сюжет, но это обманчиво. Эта картина, без преувеличения, детище Тиля Швайгера, над которым он кропотливо работал и вложил очень много своего собственного жизненного опыта. Много фраз из фильма можно внести  в записную книжку и использовать как цитаты.

В 'Красавчике' отсутствует всяческая фальшь, всё правдиво и жизненно, видно, что создатели не хотели выпускать стандартную тупую комедию.

Трогательно, что все четверо детей Тиля играли в его фильме, это говорит о многом.

Минусов у фильма нет.

Внимательно слежу за творчеством Швайгера, после просмотра 'Достучаться до небес', и я наслаждаюсь глубиной смысла всех его фильмов.

10 из 10