Фильм 'Явление'. 

Видел множество отрицательных рецензий на этот фильм. Но, так как его снял М. Найт Шьямалан, я не мог не посмотреть, потому что этот человек снимает редко, но с душой и смыслом. Мне нравится стиль его съемки, то, как он умеет нагнетать атмосферу. Он - мастер триллеров именно таких, какие нравятся мне. Трудно объяснить, нужно смотреть.

Но что же насчет этого фильма. Во-первых, фильм как будто снимал не Шьямалан. Его стиль здесь лишь мелькает и то на редких моментах. В целом, как будто снимал другой человек.

Актеры это та еще песня. Как ни крути, а Марк Уолберг (хоть мне почему-то и нравится) не очень актеристый актер, и для главной роли его маловато.  Весь фильм проходил в каком-то озабоченном образе

Да именно в таком. Ну, а его жена, которую играет Зои Дешанель, весь фильм вот такая вот лупоглазая, как показано сверху и снизу (у меня в воображении, см. кадры на Кинопоиске)

Честно, в самом начале я даже думал, что у нее какие-то отклонения в психике, что она не совсем нормальное. Но как выяснилось, по сюжету фильма она очень даже вменяемый человек, точнее таким считается. Так что я немного ощутил конфуз.

Ну, а третья актриса, маленькая девочка

 Думаю, про актерские способности не стоит даже и упоминать. Но, что взять с ребенка. Как никак проект не настолько большой и бюджетный, чтобы, как хотя бы в Острове проклятых, взять хорошую актрису на детскую роль. Актеры, а может и вдобавок сценарий, слабоваты и поэтому фильм не смотрится также серьезно, как тот же Остров проклятых, но близок к попкорновому кино. Точнее это оно и есть:)

Почему? Да потому что главный плюс фильма это конечно же очень эффектно показаны самоубийства людишек. Например, начало: девка воткнула себе в шею эту штуковину или дождь с крыши из рабочих.. (как бы хотел, чтобы сюда можно было вставить кадры)

Нет, я не кровожадный, но сцены сняты действительно качественно. Режиссеру удалось показать, насколько чудовищно бы выглядела эта ситуация, случись она на самом деле. Вышло очень реалистично.

О чем фильм можно посмотреть здесь, на Кинопоиске. Честно, ничего не упустите. 

Но опять же постер показывает главных героев на асфальте в каком-то жутковато выглядящим городе. А весь фильм они то и дело бегают по полянкам. Не люблю, когда, прочитав информацию о фильме, посмотрев постер, обои, я получаю ложное представление о фильме, в итоге смотрю как будто совершенно другой фильм. Тоже самое было и с Таинственным Лесом. Но если в случае с Таинственным лесом вина скорее моя, то здесь очевидно, что вина создателей. Очень не люблю, когда такое происходит.

Насчет смысла фильма, главные идеи. Я, честно говоря, до конца не понял, но выдам 2 те, которые лежат на поверхности:

1) Люди перестаньте насиловать природу, иначе в один день она изнасилует вас. А если перефразировать - Greenpeace Forever!

2) Земля чувствует зло. И то зло, которое люди вопроизводят, затем возвращается назад различными катастрофами.

3) Люди стали сволочами.

Да, ровно 3 вышло, как и задумывалось.

Етог: несмотря на все перечисленные минусы, фильм все равно смотреть интересно, хотя ожидал увидеть что-то гораздо интереснее. Триллер присутствует, хоть и слабый. Наверное самая слабая работа Шьямалана из всех, которые я видел, но в то же время все это настолько круто показано, что я б только из-за этих сцен пересмотрел его снова (нет, я не кровожадный). В общем, для меня на твердую четверку.