Многие считают, что после картины «Таинственный лес» в творчестве режиссёра и сценариста Найта Шьямалана начался кризис. Несмотря на хорошую кассу, его ленты «Девушка из воды», «Явление», «Повелитель стихий», выпускаемые с перерывом в два года, имеют низкие оценки зрителей, критиков, а также номинации и победы в «Золотой малине».

Хотя тяжело согласиться с однозначно негативными отзывами о «Явлении», например. Скорее стоит говорить о разочаровании, о том, что планка была поставлена высоко, а взять её не было никаких сил. Тем более что от Шьямалана на тот момент ещё ждали много.  

«Явление» начинает с места в карьер и вроде бы заявляет о себе как о масштабном апокалипсическом триллере.  Поэтому разочарование любителей жанра, получивших скорее локальную историю небольшой группы людей, да и без последствий планетарного масштаба, можно понять. 

Тем не менее, нельзя не отметить, что переживания преподавателя, его жены и маленькой девочки, оставленной второпях им на попечение, попытки избежать угрозы поначалу непонятного происхождения,  которая приводит к тому, что люди кончают с собой, переданы Шьямаланом весьма натурально. Кстати, заметим, что хотя в «Явлении» и бросаются в глаза несколько штампов, сюжетная идея всё же свежа и нова. По крайней мере, тяжело найти и вспомнить что-то один в один похожее. Правда, главный нравственный гринписовский посыл, конечно, слегка натянут, во всяком случае, в контексте развивающегося сюжета. Да, кстати, с кровищей, пожалуй, в ленте явный перебор.

В общем, «Явление» - это вполне сносный, хотя и явно недоработанный апокалипсический триллер, который вызывает ощущение блюда, приготовленного на скорую руку к внезапному приходу гостей. Будто Шьямалан снял его просто потому, что он должен же был в этот год что-то снять и что-то заработать. 

7,5 из 10