Одна из ранних работ Джоэла и Итэна Коэнов. Легкая остроумная криминальная комедия с элементами пародии. Умно, тонко, без переигрывания и дурацких гэгов. Такой фильм вполне мог бы снять Квентин Тарантино, если бы вдруг «подобрел» к своим героям. Особых мыслей кино не содержит, но как же приятно и весело смотрится! Неподражаемый молодой Кейдж, бандит-подкаблучник, в паре с маленькой волевой «допианинной» Холли Хантер. Мой личный бонус – Джон Гудмен, этакий Евгений Моргунов по-американски. В эпизоде его «восстания из грязи» я смеялся до слез! Как и на фрагменте с псом, сорвавшимся с цепи, пресс-конференции мистера Аризоны, драки с байкером… В общем, можно полфильма перечислить.

Чем еще хороши братья – они тонко чувствуют хронометраж. Бескорыстный киднэппинг,  грабители в бегах, дурак-бизнесмен, брутальный моторизованный рейнджер… Эта история ровно на полтора часа, шесть частей – и ни бобиной больше! Коэны не жадничают. Мы не знаем, что там оказалось за кадром, множество остроумных шуток наверняка было отбраковано. Зато оставшееся – великолепно!

Если посмотрите – убедитесь сами.