Шьямалан кажется считает, что человек биологически настроен на самоуничтожение. 'Нейротоксин', который в 'Явлении' заставляет людей самоубиваться, действует любопытным образом. Он блокирует электрические импульсы, которыми является наш инстинкт самосохранения. После чего жертва пускает себе пулю в лоб или шагает вниз с крыши.

Итак. Только инстинкт самосохранения (который суть - биохимическая и биоэлектрическая реакция) хранит нас от самоуничтожения. Вывод из этого странный. Всякий разумный человек, чем меньше он животное, чем более он свободен от инстинктов, тем более стремиться к смерти и саморазрушению. Неужели так?

Полагаю что нет.

Нет, нет, фильм Шьямалана не об этом. Весь этот нейротоксин в нём - это просто условность, метафора, если угодно. Рассказ о том, что жизнь человеческая и человечества - хрупки, потому бесценны. Именно потому что лирические диалоги главных героев нелепы на фоне глобальной катастрофы (маленькая семья со своими неурядицами выясняет отношения ровно в самые страшные моменты, когда рядом горы трупов) - именно потому начинаешь чувствовать, что вся эта глобальщина, весь этот яро прущий 'экологический' пафос 'Явления' - ерунда. Ерунда по сравнению с простой заботой, ответственностью, держанием за руки и т.п.

Новый фильм Шьямалана оказывается в странном ряду фильмов: 'Всё о любви' Винтерберга, 'Время волков' Ханеке. Пожалуй 'Явление' - самый простой, самый гламурно-жестокий (человек добровольно лёгший под газонокосилку), в лоб бьющий, но не плохой. В первую очередь потому, что в 'Явлении' есть попытка показать людей, а не картонки на ножках. Потому что сюжет здесь играет-таки не главную роль.