- Эй, Гейл!
- Не называй меня по имени!
- Даже по кодовому имени?
- По кодовому имени... Все слышали? Мы пользуемся кодовыми именами!

В далеком 1986-м году, имея за плечами лишь фильм 'Просто, как кровь', легендарный ныне творческий дуэт Братьев Коэн, снимает дешевую по затратам (бюджет всего 6 миллионов долларов) черную комедию, с Николасом Кейджем и Холли Хантер в главных ролях. Фильм хорошо принимают критики и зрители, но с течением времени культовым он не становится из-за слишком необычного и абсурдного сюжета (удивительно, что Кевин Костнер, которому изначально предлагали главную роль в фильме, отказался от съемок именно из-за весьма неординарного сценария), но это не отменяет того факта, что 'Воспитание Аризоны' отличная черная комедия, сохранившая свой неповторимый шарм по сей день. 

Рассказывает фильм о весьма странной семейной парочке. Муж - многократный заключенный, а жена - примерный полицейский. Их знакомство происходит тогда, когда его сажают в тюрьму, причем ни один, а множество раз. И каждый раз именно она его оформляет. А после очередной его отсидки они женятся. Такие вот дела. Режиссеры сразу дают понять то, чем же является фильм, выливая на зрителя ведра первосортного абсурда, который не может не рассмешить. 

Супруги живут в трейлере на окраине города. Все идет своим чередом, но в их жизни нет счастья. Они давно мечтают о ребенке, которого все никак не могут зачать, а позже узнают, что жена бесплодна. Тогда они решают выкрасть одного из пятерых близнецов, недавно рожденных неподалеку от их городка. С этого и начинается весь сыр-бор фильма, с многочисленными погонями, драками и перестрелками, которые сняты очень изобретательно, с кучей продуманных мелочей, ведь братьям не хватало бюджета на эпичные сцены, потому и пришлось придумывать что-то простое, не затратное и изобретательное. Весь фильм изобилует множеством подобных моментов, каждый кадр и каждая сцена сняты максимально оригинально, настолько, настолько это вообще возможно.

Снят фильм был в те времена, когда Николас Кейдж еще жаловал зрителей хорошими ролями, блистал харизмой, весельем и был приятным малым, приковывая зрительские симпатии. В этом фильме он не кривлялся, а по настоящему вжился в роль, что можно сказать и о его жене, сыгранной Холли Хантер, а также о всех второстепенных героях, из которых хочется особо выделить великолепного Джона Гудмана, ставшего в последствии самым частым актером, снимающимся у Братьев Коэн. Их долгое и плодотворное сотрудничество, продолжающееся и по сей день, началось именно с этого замечательного фильма.

Сюжет фильма строиться вокруг самого необычного макгаффина в истории кино - маленького грудного ребенка, похищенного главными героями фильма. Практически весь фильм - это погоня за ребенком, который переходит из рук в руки, к разношерстным колоритным персонажам. Персонажи убивают и калечат друг друга, на экране твориться самое настоящее месиво, не зря фильм является черной комедией. Но это тот фильм, в котором добро побеждает зло, а вернее зло сдается само, осознав, что поступило не правильно. Сейчас я говорю про главных героев фильма.

Итог: 'Воспитание Аризоны' - прекрасная черная и абсурдная комедия, смешанная с семейной драмой, а вернее с пародией на семейную драму. Фильм обходит стороной клише жанра, творя такой беспредел, что другим картинам такое даже не снилось. Второй фильма Братьев Коэн, давший им мощный толчок в большой кинематограф. Пусть фильм и не шедевр, не самая гениальная комедия, но свою порцию удовольствия во время просмотра зритель обязательно получит.

8 из 10