Мне очень нравится этот фильм, не раз его смотрела и не раз еще буду смотреть. Очень легкое позитивное кино, после просмотра остаются хорошие впечатления, поднимается настроение. 

Актеры отыграли великолепно, многих я видела в других работах. Джорджия Грум, Аарон Джонсон, Элеанор Томлисон, Стив Джонс, Кимберли Никсон.Все очень очень хороши. 

Некоторые могут сказать что книга лучше, но книги всегда лучше. А экранизация на мой взгляд очень хорошая. 

Забавно наблюдать за безумными планами Джорджии 'завоевание С. Б' С. Б. - секс бог, так она и ее подружки назвали двух новеньких ребят из Лондона. 

Моменты, ради которых я пересматриваю этот фильм: Джорджия в костюме оливки бежит по улицам, знакомстово Джорджии и Робби в магазине, Либи (сестра Джорджии) в костюме кошки с Ангусом(кот) в костюме невесты, сцена в бассейне, момент, когда она решает измениться, и прогулка у берега. Это конечно не все, весь фильм хорош. 

Конечно он не для всех интересен, но для меня 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' стал одним из самых любимых.

И еще очень хорошо подобраны саундтреки, создают правильное настроение. А кто знает перевод, тем еще лучше.

10 из 10)