Семейный ужин в старой гостиной. Дорога, уходящая за горизонт. Дождь и примятая трава. Ночной сад в светящихся точках, медленно разлетающихся от удара по ним теннисной ракеткой… Идеальный мир, идеальные лица актёров, идеальный свет, идеальный звук, идеальная тишина… Всё в меру: смех и слёзы, драма и сентиментальность.

Если Вы, как и я, поклонник творчества Ван Гога и Клода Моне, если вы замираете под звуки музыки Густава Малера и обожаете смотреть на капли воды, стекающие по стеклу, то этот фильм Ваш. Он не требует вдумчивости в тонкости отношений между участниками действа, он просто влечёт вас в даль, в себя, в свои воспоминания.

Это История о терпении и прощении, о том, как порой полезно возвращаться Домой, чтобы поставить все точки над «i» и наконец-то обрести себя. История, которая длится из жизни в жизнь, вечно…

Я не удивлюсь, если этот фильм будет номинирован на премию Оскар за лучшую операторскую работу (сразу вспоминается видеоряд из кинофильма А. Звягинцева «Изгнание») и за лучшую музыку, почти медитативную, лёгкую и проникающую в тебя более чем все те слова, которые неспешно плывут с экрана.

8 из 10