Мне до сих пор неясно, почему этот фильм подвергся такой критике. У кого бы я ни спросила о мнении по поводу этого кино, все как один утверждали, что это полный бред. Мне же очень понравилось Явление, и не только потому, что я являюсь ярой поклонницей Шьямалана. С удовольствием пересматриваю его как минимум раз в месяц. 

Перво-наперво мне хотелось бы отметить просто потрясающий саундтрек, созданный великим Джеймсом Ньютоном Ховардом. Заглавная тема как нельзя лучше передает нагнетающую и мрачную атмосферу и будто бы говорит нам: «Так вам и надо, дошутились с Природой-матушкой». Мурашки так и бегают по коже, низкий поклон и поцелуй взасос Ховарду.

Сама идея о так называемом восстании природы против человека всегда привлекала меня. Не знаю, красиво ли признаться, но я бы была за природу однозначно. Шьямалан выдал свою версию о гибели homo sapiens, и пусть она не такая масштабная и зрелищная, как  Послезавтра или 2012 – она воистину неповторима. Выдержана в безупречном вкусе и стиле этого режиссера.  

Из актёрского состава мне больше всех понравился Джон Легуизамо. Настолько первоклассно получился его персонаж, что просто нет слов. Особенно пронзителен был момент его прощания с дочкой и лучшим другом. Джулиан убеждает их, что всё будет хорошо, хотя сам в это не верит. Это видно по его глазам. Но всё-таки он выбирает свою жену, зная, что возможно никогда её и не увидит, а лучшему другу доверяет настолько, что решился доверить своего ребёнка. И знаете, я думаю это правильный поступок. Само нелегко сделать выбор именно в чрезвычайной ситуации, и Джулиан его сделал. Сцена в машине тоже потрясающа, дырочка в крыше одновременно мала и ничтожна как пустяк, и в то же время огромна и непреклонна, как сама смерть. 

Марк Уолберг всегда смотрелся неплохо в образе своих героев, и на этот раз я поверила его учителю, так же как и всегда верила Марку. Собраться, вычислить переменные, провести эксперимент и т.д. – звучит круто и обнадеживающе. Мне нравится момент, когда Эллиот рассказывает Альме об аптекарше. Точнее то, как он признался, что пошутил. Искренне до глубины души. Отлично. 

Зои Дешанель в роли Альмы смотрелась очень мило. И даже то, как она заметно переигрывала выглядело мило. Мне всегда интересно, её ужимки и скованность – задумка сценаристов или просто маленький недостаток мастерства Зои? Но как бы там ни было, её героиня смотрелась как нельзя более «в тему». 

Мне очень понравился сюжет. В частности отношения Альмы и Эллиота. Ему и правда не следовало бы ждать от неё слишком многого. Ведь любви между ними по сути то и не было. Было что-то большее, или наоборот меньшее – загадка. Но это было чем-то, что в итоге заставило их пойти навстречу друг другу в разгар бушующего ненастья. Это гораздо лучше, чем пресловутая «любовь до гроба». 

Я также верю, что когда-нибудь растительный мир нанесёт нам ответный удар. Не будет ни цунами, вулканов или свистопляски земного ядра, ни потопов или ужасных ураганов – растения тихо мирно выпустят свой накопленный за годы «унижений» со стороны человека токсин, и мы все свалимся замертво.

Идея, сюжет и музыка во всей красе воплотились в фантастическом фильме М. Найта Шьямалана Явлении. А тем, кому не понравился фильм, мне хочется сказать, что всё уже закончилось для вас даже до того, как вы увидели финальные титры. Для вас это действительно такое Явление, которое вы не в силах разгадать.