Начну с места в карьер - мне очень понравилось. 

Швайгер - особенный режиссёр. На первый взгляд - перед нами обыкновенная картина перевоспитания классического 'плохого парня'. Но если снимает Тиль - всё будет не 'как всегда'. Это значит - да, будут постельные сцены, будут выяснения отношений, неловкие моменты, сценки с детишками - но во всём этом столько простоты и искренности! Швайгер словно заставляет нас взглянуть на эти обычные вещи под другим углом.

Далеко не последнюю роль в картине играют дети. Они - олицетворение искренности и доброты. Присутствует несколько сцен, как напоминание, что в каждом из нас живёт ребёнок.

Не даёт Швайгер также забыть, что он может заставить рассмеяться зрителя.

Всё это вкупе создаёт очень тёплую атмосферу. 

Фильму

7.5 из 10