Под замысловатым названием 'Ангус, стринги и поцелуи взазос', к моему большому удивлению, скрывается наивная и лёгкая лента, а не девчачье нытье о неудавшейся жизни. Фильм действительно стоит смотреть, потому что он поднимает настроение, не отягощает Вас раздумьями после просмотра. 

Картина насыщена событиями из простых школьных будней Джорджии Николсон в исполнении Д. Грум, которые умопомрачительно забавны и даже нелепы. В фильме показывается некий процесс становления личности и повышения самооценки и отношению к себе и окружающим людям. 

Красивый и наивный фильм, прекрасный в своей простоте. Стоит посмотреть и подросткам возраста главной героини, и уже подросшей публике, чтобы вспомнить свою юность. Советую посмотреть, фильм учит относиться к жизни проще.

С точки зрения зрителя, работа съёмочной группы удалась на славу. Приятно смотреть на то, что создавалось с таким трудом и мастерством. Потрясные саундтреки, которые и после просмотра можно послушать с необычайным удовольствием. Тем, кому фильм пришёлся по вкусу, советую ленту Лизы Азуэлос 'LOL', снятую во Франции.

Отличный фильм, который поднимает настроение. 

Моя оценка - 

10 из 10