Вор-рецидивист по имени Хай (Николас Кэйдж) влюбляется в девушку-полицейского Эд (Холли Хантер). Когда ребята поженились, их домом стал уединённый вагончик в полупустыне. Молодые мечтают о детях, однако Эд бесплодна, а усыновить ребёнка не получается из-за неблаговидного прошлого Хая. Из телерепортажа они узнают о том, что владелец сети магазинов Натан Аризона стал отцом пятерых младенцев. Решив, что он не заметит пропажу одного из мальчиков, Хай и Эд похищают одного из них.

Комедия знаменитых братьев Коэнов. Наверное, это своеобразная попытка обозначить демографическую проблему и в американском обществе. И среда для этого берется небанальная, но очень характерная для Коэнов: толпа забавных, но вызывающих сочувствие неудачников, обитающих в пустынях Аризоны. Поэтому получается абсурдистская, смешная, чуть-чуть печальная комедия и, что удивительно, добрая. Потому что даже такие неприглядные вещи как киднеппинг оборачиваются мыслью, что дети делают нас лучше. 

9 из 10