«Светлячки в саду» - душевная драма, которая предназначена не для просмотра большой аудитории зрителей. Ее нужно смотреть одному, чтобы проникнуть в атмосферу фильма и прочувствовать все то, что здесь показано. Драма балансирует между разбитыми жизнями и тайнами прошлого. Фильм получился хороший, но он не динамичный, а просто душевный, и поэтому он понравится и оценят его не все зрители.

Мы видим на первый взгляд обычную семью, но у нее есть свои «скелеты в шкафу», и отношения между отцом и сыном весьма не простые, и на это и опирается история драной драмы, и мы видим людей, каждый из которых пережил свою жизненную драму…

В этом незатейливом фильме, бюджет которого составляет 8 000 000 долларов, играют очень интересные и известные актеры первой величины. Райан Рейнольдс весьма интересный и обаятельный актер, и он всегда убежденно и талантливо играет разные и комичные роли и драматические. В этом фильме он смотрелся хорошо, и мне его участие понравилось. Мне кажется, что Джулия Робертс не может не нравится. Она очень красивая женщина и талантливая актриса, и любую свою роль она всегда делает очень яркой и запоминающейся. В этой драме она мне запомнилась больше всех. Кэрри-Энн Мосс любительница играть противоречивые роли, которые могут понравится не всем, и поэтому она мне всегда нравилась. Она талантливая актриса, и у нее есть что-то только ее, что и делает ее уникальной и не похожей на других актрис. Молодая актриса Хайден Панеттьери мне уже давно запомнилась. Она очень милая актриса, и думаю у нее хорошее будущее в этой профессии будет.

Эта драма местами спокойная, местами шокирует. В ней есть все то, что понравится любителям чистых и интересных, жизненных драм. «Светлячки в саду» - кино, которое раскрывает историю семьи и показывает все тонкости этого маленького мира и детские обиды, которые хранит каждый человек в своей памяти, и их невозможно забыть. Фильм получился не шедевр, но он внимания достоин и заслуживает положительных откликов.

7 из 10