Бадхадев и Нина собираются связать себя узами брака. Осталась лишь небольшая формальность, чтобы их мечта осуществилась, надо объявить о предстоящей свадьбе отцу невесты. И сделать это должен жених. Кажется, ничего сложного в этом нет, но есть один нюанс.

Будущий зять старше своего тестя на шесть лет и на тридцать лет старше своей невесты. Естественно, что такая конфигурация никоим образом не устраивает папу  невесты (Пареш Равал ), который никак не готов принять в семью человека, к оторый скорее годится на роль отца его дочери, то есть, на его собственную роль.

Амитабх Баччан в фильме играет шеф-повара в лучшем  индийском ресторане Лондона, с виду очень вспыльчивого и резкого, но внутри глубоко ранимого и сентиментального человека, который живёт вместе с мамой. Единственный его друг  - очень рассудительная не годам шестилетняя девочка, больная лейкемией. 

Несмотря на преклонный возраст, герой Амитабха, который очень удачно вписался в образ немолодого,  но элегантного и энергичного  холостяка, которому при любых обстоятельствах не изменяет чувство юмора,  ещё ни разу не состоял в браке. Но тема женитьбы, как ни странно,  до сих пор актуальна для него. Хотя, не зря же говорят, что любви все возраста покорны, лучше поздно, чем никогда. 

Переломный момент происходит во время его знакомства с 36-летней Ниной в его же собственном ресторане во время подачи фирменного хайдарабадского плова из-за которого они поругались.

К разнице в возрасте примешивается ещё и разница в еде. Он вегетарианец, она - нет. Так они друг друга и называют: травоядный и плотоядная.

Для двух сильных людей это столкновение в ресторане становится со временем очень личным, так дружба перерастает в любовь. И если точка невозврата пройдена, то отступать уже некуда и 'молодые' готовы идти до конца, несмотря ни на что. Потому что оба задыхаются в тисках одиночества.

Смотреть на игру обоих актёров, в которой нет ни одной фальшивой ноты, следить за их поведением и реакцией на экране - милое дело, и только болезнь девочки омрачает историю их любви, превращая обычную мелодраму в слёзовыжималку, заставляя переживать и зрителя.

Также с нескрываемым интересом авторы заставляют нас следить, что происходит в душе отца Нины, который не желает для нее такой судьбы, то ли от ревности, то ли от страха, что предстоящий брак со стариком потерпит неминуемое фиаско в самое ближайшее время. Не понимая при этом, что счастье измеряется не  количеством совместно прожитых лет, а  количеством отпущенных жизнью счастливых моментов в ней.

Может быть, всё это кажется чересчур сентиментальным и надуманным, но я считаю, что без таких историй наша жизнь была бы намного грустнее.