Фильм примечателен уже тем, что 14-15 летних девочек в нем играю не большегрудые 20 летние девицы, а подростки. Что лично меня очень радует, надоело смотреть на фильмы, где взрослые актеры усиленно играют школьников, выходит плохо и в большинстве случаев просто смешно.

 Кроме того, радует практически полное отсутствие темы секса, что тоже в нынешних фильмах про школу редкость.

  Фильм мне очень понравился, он легкий смотрится на одном дыхание, но к сожалению понравится он далеко не всем, я бы рекомендовала его к просмотру девочкам до 16 и девушкам ностальгирующим по этому возрасту. Всем остальным фильм покажется скучным, глупым и наигранным, так как повторюсь, там нет секса, голого тела, плоских шуток про секс и голое тело, травку и прочее. 

  Как по мне, фильм ближе всех в этом жанре к реальной жизни, в нем  юмор «Джуно» и «Будь моим парнем на 5 минут», но опять же, если вам не интересна жизнь 14 летней девочки, с ее «глобальными» проблемами, и такими же «глобальными» решениями, вам это все покажется глупым и скучным.

   Вывод: фильм хороший, но рассчитан на достаточно узкую аудиторию, так что не судите его строго. Не нравится - не смотри, но плохого я в нем ничего не вижу.

 Личная оценка: 

7,8 из 10