Перед тем, как посмотреть очередной фильм-катастрофу (в частности Явление) я прочитала ваши отзывы и поняла, что фильм как-то не айс... Хотя 'Район №9' имеющий массу положительных комментариев, на самом деле оказался сущим бредом. Но это так, вступление. Речь о Явлении. 

Я первый раз слышу о М. Найт Шьямалане и всех актерах, которые там снялись. Увидела их лица первый раз, ну что сказать, они меня не разочаровали.. Игра была на довольно высоком уровне, вполне искренние эмоции. 

Пару слов о сюжете. Во время просмотра фильма я сравнивала его со 'Знамением'.. опять попытки убежать от смерти, конец света, болезнь, которая распространялась по всему миру и т.п. Потом, ближе к концу я перешла на легкое сравнение с 'Мглой'. Помните тот момент, когда 4 человека не хотели выходить из машины. так как их там ждала смерть? Так же и здесь. Вот сидела и гадала- умрут они или нет. Немножко была шокирована самой самой концовкой, этого я не ожидала вообще, но в этом и есть еще один дополнительный плюсик фильма..

Конечно, основной идей было важно показать, как плохо мы относимся к нашей планете, убиваем ее бла бла бла, ну и потом по идее должны получить по заслугам... Банально. Но это один из тех фильмов, который держал в напряжении все время, одни самоубийства и повешенные американцы чего стоили! А люди, падающие с крыши на стройке! Жуть. Я не совсем, правда, поняла реакцию строителя, когда упал первый человек. 'Кажется Маккинли упал' - какой ровной интонацией это было сказано... Не совсем понятно.

Запомнилось так же музыкальное оформление, музыка во всех моментах была 'в тему' .

В общем, еще один довольно неплохой фильм-катастрофа. Советую посмотреть.

9 из 10

P.S. А учитель-то не дурак, я бы ни за что не догадалась, от чего зависит скорость распространения заразы. Умно, да?