Американский апокалипсис - люди кончают с собой. Зеленое наваждение - природа против людей. Между школьных занятий, прогулок в парке, работой и мирной жизнью маневрирует смерть. Подкрадывается, заставляет замереть, а потом отправиться в мир иной. Откуда эта напасть? Что за токсин? Вирус? Явление? Что творится с человечеством? 

В кадре отдельные случаи и частные трагедии перемешиваются с общей паникой. Люди и события - кто побеждает? Семейная пара в центре происходящего. Куда укрыться, куда бежать, когда не понятно, что происходит? 

За кадром  М. Найт Шьямалан снимает хоррор. Красивый и оригинальный. Марк Уолберг играет учителя и семьянина жаждущего спасти себя и своих близких, Зои Дешанель играет девушку (а как ее еще окрестить? если она типичная дамочка: сентиментальная, в меру решительная, в меру разумная, стандартная американка). Есть еще Джон Легуизамо  показывающий математика-отца, есть Эшлин Санчез дело которой изображать страх и наивность (ну а что еще делать ребенку в кино?).

О страхе. Больше всего пугают не акцентированные страшные события, люди бросаются с крыши и это отыгрывается режиссером как будничность, и это не является шоком. Нагнетает обстановку игра актеров, второстепенные герои выполняют задачу на ура, взять хотя бы момент с телефоном, когда женщина разговаривает с дочерью и та, убивает себя, а мы об этом можем только догадываться по звукам. 

Звуки вообще играют очень большую роль в 'Явлении' - шум ветра, и как аккомпанемент - звуки выстрелов. Атмосфера проникает вглубь человека и оттуда уже помогает воспринимать фильм как триллер, как ужасы, когда, по сути, он до безумия простой, прямой и плавный. Это кино рождает первобытный страх, когда нет маньяка, нет чего-то элементарного и понятного, это побуждает внутри панику перед неизвестной опасностью. 

Есть стандартный прием  для фильмов ужасов, примитивный вариант, что бы напугать зрителя – это  неизвестность и неожиданность. Здесь оба эти фактора присутствуют, и хоть М. Найт Шьямалан старался (по крайней мере, у меня сложилось такое впечатление) отходить от штампов, некоторые из них ему избежать не удалось. Например - музыка.

Музыка стандартна  и это не впечатляет, она выделяет события, акцентирует моменты, а зачем? Мне не нравится  когда мне объясняют те мелочи, которые я в состоянии домыслить, я хочу чтобы страх появлялся от действий, событий, от происходящего, а не от того, что режиссер счел нужным нагнетать происходящее музыкой. Это лишь значит, что он пошел легким путем. Я люблю новаторство, зачем мне классические приемы?

В целом 'Явление' очень достойное кино, оно захватывает, оно держит, оно интересует, это не банальный ужастик-кошмар, это талантливая работа, с душой. На мой вкус, героев можно было  сделать менее стандартными, сделать их более характерными, а весь фильм сложнее и тяжелее. Но и в таком виде это сильная работа.

8 из 10