Я посмотрела 'Красавчика' уже 2 раза, хотя, обычно отношу подобные вещи к категории 'одноразовые'. И мне понравилось... опять. На самом деле, именно благодаря Тилю Швайгеру я и открыла для себя немецкий кинематограф во всём его великолепии. Теперь могу сказать следующее: 'Красавчик' - одна из моих самых любимых комедий, хотя я в принципе не люблю этот жанр. Но иногда безумно хочется посмеяться и одновременно испытать эстетическое удовольствие. В данном случае, и то и другое гарантированно. Главным источником моего удовольствия несомненно стал Лудо (то бишь Тиль). Он просто потрясающий - живое воплощение идеального мужчины: сильный, подтянутый, уверенный в себе немец, с грубыми, но сексуальными чертами лица, с пьянящей улыбкой, с забавной ямочкой на подбородке. Он смотрит на тебя, что-то шепчет на ухо, и уже через секунду ты перестаёшь понимать, что именно он говорит, просто растворяешься в нём, таешь, будто снег на раскалённой сковородке...Этот человек до неприличия обаятельный, страшно притягательный, а чего только стоит его пятая точка, которая скромненько демонстрируется в одной из сцен фильма.

Так же следует отдать должное сценарию, несмотря на то, что он весьма заурядный, некоторые моменты и некоторые шутки я видела на экране впервые, например, прикол с таксистом в конце фильма. 

И так, он - красавчик, она - уродина. Они старые знакомые, которых связывают весьма напряжённые, неприятельские отношения. Волей судьбы эти два совершенно разных человека сталкиваются в одном месте, и вот... мало помалу их ссоры, перепалки, скандалы перерастают в нормальное, цивилизованное общение, затем в дружбу, а ещё позже в любовь. Банально, не правда ли? На первый взгляд, да, но при ближайшем рассмотрении... Одним словом, не пожалейте немного своего времени, уделите его Тилю Швайгеру, резкому. местами грубому, но зато искромётному немецкому юмору в сочетании с не менее странной в немецком понимании романтикой. Уверенна, вам понравится...

Несмотря на то, что в целом фильм довольно странный, не похожий ни на что, я рада, что ознакомилась с ним. Мне кажется,  это отличный вечерний вариант для тех, кому грустно, у кого депрессия, или же он прекрасно подойдёт для дневного просмотра дружной весёлой компанией, а так же в паре с любимым или любимой. Ээээ... Получается, он буквально для всех??? Именно, никаких ограничений дать не могу...разве что, возрастные... Есть там некоторые сценки, которые детишкам не желательно бы лицезреть. 

И так, моё последнее слово тем, кто всё ещё сомневается 'смотреть или не смотреть' - смотрите! Фильм хороший! Действительно хороший! От части именно благодаря ему, а так же другим подобным картинам, вроде 'На колёсах', 'Босиком по мостовой' я поняла, что немцы тоже умеют делать отличное кино! Так что, наслаждайтесь! 

Есть правда два небольших минуса, по моему мнению - некоторая сумбурность,  и конечно, главная героиня (ну уж чересчур страшная), поэтому...

9 из 10