Не знал с чего начать этот фильм, должен признать, что не сдержался и выплеснул самый впечатляющий момент в фильме, те кто смотрели меня поймут, а те кто еще нет, то поверьте человеку, который смотрел его, фильм того стоит. Фильм относится вроде как к мелодраме, но это далеко не так, он не похож на другие обычные, порой банальные мелодрамы, у этого фильма есть своя точка зрения на Любовь, с утонченным юмором, с интересными моментами и без этих угнетающих и заставляющих тебя плакать моментов, особенно в концовках, здесь всего этого нет, так как человек, которому принадлежит эта идея и которую он воплотил в жизнь никто иной, как Тиль КРАСАВЧИК Швайгер. Да тот самый из «Достучаться до небес», «Босиком по мостовой», «Гонщик» и других хороших фильмов. Уже четко прослеживается его особенная манера, харизма как уже состоявшегося  продюсера и режиссера, а насчет его актерской игры я уже и не говорю( его игра бесподобна, неповторима, яркая и красочная). Что мне нравится в европейских фильмах, так это их большое отличие от американского варианта, как говорится, сколько людей – столько и мыслей, и это наверно даже хорошо, есть, по крайней мере, альтернатива на Голливуд. В общем, добрый фильм, который достоин чтобы его посмотрели, который принесет вам много положительных эмоций; и как тут не вспомнить про любую составляющую фильма – саундтреки, мелодии, песни которые звучат в фильмах, без них любой фильм был бы черно-белым. А в этом фильме они чудесные и вставлены к месту.

Из любого фильма, после просмотра надо делать выводы, я для себя сделал такие, что не стоит обижать людей, относиться к ним плохо, как бы вы к ним не относились, ведь жизнь это бумеранг, сделаешь добро-добром ответит, а сделаешь зло -злом вернется, как говорил великий Конфуций. Также верить в то, что свою любовь можно встретить там где ты меньше всего ожидаешь, дело случая как говорится. 

Надеюсь, Тиль и дальше будет нас всех радовать своими работами, спасибо.