Первое впечатление об этом фильме было далеко не положительным. Просмотрев его минут пять, я удивилась: `Какие озабоченные девочки!` Ведь все их разговоры в начале сводились к сексу, поцелуям взасос и мальчикам. 

Но, тем не менее, я продолжила смотреть.

С каждой минутой главная героиня нравилась мне всё больше и больше, а история всё больше и больше затягивала. Ну а кот - просто само очарование! Кстати до просмотра для меня просто оставалось загадкой, что же такое ангус? Слава Богу, это кот...

Все нелепые случаи с Джорджией заставляли меня краснеть вместе с ней. Но побить рекорд Бриджит Джонс ей всё равно не удалось... 

Все актёры очень милые... Саундтрек подобран хорошо. Смотрится легко... А что ещё надо для молодёжной комедии?

В общем, мне понравилось, даже очень. Ставлю 10 баллов.

10 из 10