Фильм о жизни и о том, как меняет нас настоящая любовь.

Картина рассказывает о мужчине, который пользуется необъятной популярностью среди представительниц прекрасного пола, причем ни одни его отношения не продолжаются более одной ночи. Таков он и есть. Но все меняется, когда в его жизни появляется совершенно другая женщина, которая не желает иметь с ним ничего общего, более того, его общество ей совершенно неприятно. Тогда-то и открываются его глаза на жизнь. И это действительно стоит смотреть. 

В фильме хорошо развернута тема взаимоотношений между мужчиной и женщиной, поэтому, всем, кому это интересно, просто необходимо видеть эту картину. Многие женщины уверенны, что семья, любовь, совместные праздники и выходные дни – эти дела ну никак не могут касаться мужчин. Ведь они думают только о своем и находятся на особой, понятной только им волне, которая для женщин так и останется навсегда нераскрытой загадкой. Но, в то же самое время, многие, кто думает именно так, ошибаются. Ведь каждый мужчина мечтает о настоящей любви в той же самой мере, а может быть и сильнее, как и любая женщина. Найти свою вторую половинку, с которой можно прожить в любви и радости, в болезни и здравии – самая главная цель для любого мужчины нашего общества. И пусть многие отрицают это, если присмотреться повнимательней, то можно совершенно уверенно сделать заключение, что так оно и есть. Любой из нас чувствует себя неполноценным, неуверенным в себе без любви, семьи и совместной радости. Поэтому и стоит посвящать свою жизнь поиску своего счастья. И даже если на уме одна работа, деньги, а может быть и ветер в голове, это вовсе не означает, что этот человек не мечтает о настоящей любви. Просто многие боятся этого чувства и ответственности, которая следует из любых любовных взаимоотношений. Но когда же все-таки удается преодолеть все страхи и предубеждения, получаешь настоящий приз за свои старания и стремления. И этот приз и есть настоящая любовь. Она может быть где угодно, главное, искать ее до самого конца, и ни в коем случае не падать духом и не оставлять начатое незавершенным. Об этом и рассказывает фильм «Красавчик».

Этот фильм полон действия, поэтому смотреть его легко и интересно. Фоновую основу создает хорошо подобранная музыка, поэтому у фильма есть свой особый характер. И это картина, безусловно, отличается от всех других, так как в ней чувствуется настоящая жизнь. Это как глоток прохладной влаги после жаркого дня в мире кинематографа. Таких фильмов не хватает, поэтому его стоит посмотреть. Он действительно реален, и заставляет верить в то, что жива еще настоящая любовь, и что есть надежда хоть чуточку изменить этот мир в лучшую сторону.

Тиль Швайгер, который работал над фильмом и исполнил в нем же главную роль, потрудился на славу. Ему удалось создать картину о жизни. А ведь пытались многие, но не у всех это получалось. 

Притом стоит сказать, что фильм полон юмора, благодаря которому, действие и события становятся непредсказуемыми. В нем много свежих шуток, которые действительно отражают нашу повседневную реальность, с которой мы сталкиваемся каждый день. Но не один из нас никак не хочет замечать всяких жизненно важных фактов, которые касаются в первую очередь взаимоотношений. Поэтому фильм «Красавчик» не только интересный и веселый, а еще и умный, правдивый и человечный. И такую картину действительно следует посмотреть, она определенно стоит того.  

10 из 10