Сегодня, решая, какое кино выбрать для просмотра, я остановила свой выбор именно на этом фильме. Впервые я посмотрела его около года назад, а сейчас захотела пересмотреть.

Джорджии четырнадцать, и, как у большинства подростков, у неё полно проблем: с родителями, в школе, ну и, конечно, в личной жизни... Итак, главная её проблема - это отсутствие молодого человека. Девушка грезит о любви, и однажды мечты начинают сбываться... Джорджия знакомиться с очаровательным парнем Робби и влюбляется в него без памяти. Но есть одно 'но' - у Робби уже есть девушка, никто иная, как главная звезда школы. Наша героиня не отчаивается, она слишком долго ждала парня своей мечты, и не намерена сдаваться так легко.

Стоит сразу предупредить, что фильм из категории 'только для девочек', мальчикам он вряд ли будет интересен. Не стоит ждать от него многого. Вы не увидите в нём какого-то особого смысла. Это просто фильм о жизни и проблемах подростков, о их взаимоотношениях с родителями, о дружбе и любви.

В этой картине зрителя не раз порадуют прекрасные виды старой доброй Англии. Зелёные парки, песчаный пляж, дома с уютными садами, маленькие лавки-всё это смотрится просто чудесно!

Актёры подобраны отлично. Джорджия Грум, исполнительница главной роли, сыграла замечательно. Она показала нам свою героиню такую какая она есть, со всеми её плюсами и минусами. Джорджия с самых первых кадров заряжала зрителей своим позитивом. На наших глазах она взрослеет, осознаёт свои ошибки и пытается их исправить, что весьма похвально. Эмоции актрисы были очень естественными. Не оставил равнодушным и Аарон Тейлор-Джонсон. Он очень привлекательный парень и хороший актёр. Хочу также отметить игру Элинор Томлинсон, которой досталась роль лучшей подруги Джорджии. Все актёры сыграли на 'отлично'!

Удачным дополнением ко всему этому является музыка. 

'Ангус, стринги и поцелуи взасос' - это хороший лёгкий фильм для подростков, пусть и наивный, но трогательный. Он заставляет улыбнуться, отвлечься от повседневных проблем и просто расслабиться. 

7 из 10