Популярный во всём мире немецкий талантище Тиль Швайгер, выступающий почти во всех амплуа киноиндустрии: актёр, режиссёр, сценарист, продюсер, монтажёр, наверное, у нас всё же больше известен в качестве актёра. Так или иначе, знаете вы это или нет, но «Красавчик» — четвёртая по счёту режиссёрская работа Тиля после знаменитого фильма «Босиком по мостовой» и двух, куда менее знакомых зрителям, картин («На сердце и почки», «Белый медведь»). «Красавчик» для Швайгера не просто фильм, это его детище, для которого он сделал всё (за исключением монтажа): написал сценарий, срежиссировал его, сыграл в нём, спродюсировал его, и в съёмках которого задействовал четверых своих детей. Откровенно скромный (как по голливудским меркам) бюджет картины в 4,5 миллиона евро стал достаточным, чтобы фильм не выглядел «убогим» и скупым. В фильме задействованы в основном немецкие актёры, а в качестве своеобразного рекламного агента выступил чемпион мира по боксу в супертяжёлом весе, по совместительству друг Тиля Швайгера украинец Владимир Кличко, который появился в эпизодической роли, сыграв самого себя.

Фильм смешной, местами пошловат, а местами наоборот очень душевный и трогательный. Часто заставлял рассмеяться ровно как и задуматься. Смотрится на одном дыхании и однозначно вызывает желание его как-нибудь пересмотреть, что уже немаловажно. Главный герой Людо — современный Казанова, акула пера, авантюрист, живёт свободной и беззаботной жизнью. В отношениях с женщинами его интересует только постель и, нужно отметить, он пользуется широкой популярностью среди представительниц слабого пола. Стиль его жизни стабильный и неизменный и Людо он вполне устраивает. Но внезапно судьба столкнула Людо с «другом» детства Анной. Что может изменить молодая наивная воспитательница детского сада в судьбе закоренелого бабника и разгильдяя? Кажется, ничего. Она ничего. А любовь? Может ли настоящая, быть может, первая любовь изменить его? И захочет ли сам герой-любовник изменить свой мир?

«Красавчик» — классный фильм, часто критикуемый за якобы чрезмерный натурализм и пошлый юмор. Безусловно, фильм немного своенравный, немного пошлый, немного банальный. Он не тянет на роль киноэпопеи или шедевра и вряд ли рассчитан на более зрелого (в возрастном плане) зрителя. Но всё же это далеко не гадость, далеко не фастфуд. Это добротная работа современного мира, мира, в котором мы живём сегодня. Давайте не будем лукавыми и признаемся, что сегодняшняя жизнь с интернетом, идиотскими телешоу, порнографией, куда более пошлая и «неприличная», чем этот абсолютно безобидный фильм. Это хороший фильм, заслуживающий внимание и вызывающий положительные эмоции. «Красавчик» хорошо рассмешил меня. Эта смешная мелодраматическая лента стала очередным доказательством того, что Тиль Швайгер — не только классный актёр, режиссёр и т.д., но и просто красавчик!