Мастерство братьев Коэнов, заключается в том, что они способны намешать всего в один фильм. Тут тебе и драма, и комедия, и боевик. Фильм смотрится удивительно легко. Отличный сюжет, очень интересные и проработанные персонажи, и конечно же великолепный юмор, местами ироничный, легкий, неординарный, но невероятно забавный. За каких то полтора часа, режиссерам удалось показать все что нужно, и картина смотрелась целостно, и ни на одном моменте, не провисала.

Все актеры, на высоте. Николас Кейдж выдал, наверно одну из своих лучших комедийных ролей, тут он корчит лицо, не хуже Джима Кэрри, местами это выглядит так забавно, что обхохочешься.  Холли Хантер показала, что так же способна, демонстрировать, не только драматичное, еще и комедийное актерское мастерство. Смотрятся они на экране, очень органично и слаженно, со временем, тебя засасывает в эту гущу событий, что оторваться от экрана практически невозможно. Джон Гудман и Уильям Форсайт, были дико привлекательными персонажами, и несомненно придавали шарм фильму. Так же, хотелось бы выделить, прекрасную режиссуру. Очень много внимания было уделено различного рода деталям, которые определенно, влияли на ход событий. Каждый персонаж картины, начиная от кассира, заканчивая фермером, придавали больше красок и юмора фильму. Никто не остался в тени. Все на своих местах. Диалоги яркие и остроумные. Некоторые из них, запомнятся зрителям очень надолго. 

Семейные проблемы, такие как бесплодие, супруги главного героя. Эта тема, так же была хорошо продемонстрирована, и как по мне местами проявляешь искреннее сочувствие, к этой паре, которая по настоящему хотела стать семьей. Вот до какого безумства, может довести банальное отсутствие семейного счастья. Концовка, демонстрирует нам в полной мере, все чего хотел главный герой от этой семейной жизни, надеюсь в последствии, все так и произошло. Ведь они, по настоящему заслуживают этого. Коэны способны, показать все семейные ценности, которых мы можем лишиться а затем очень тонко и иронично высмеять это. Думаю, подобное кино, придется по душе абсолютно всем. Рекомендую к просмотру, отличное настроение и положительные эмоции гарантированы.

9 из 10