Во втором фильме братьев Коэнов Николас Кейдж играет всклокоченного воришку-дурика с татуировкой мультяшного дятла на плече, который влюбляется в девушку-полицейского и в перерыве между рецидивами успевает жениться на ней. На беду, ни завести детей натуральным образом, ни усыновить кого-нибудь у молодожёнов не получается: так что выход, ясное дело, остаётся только один – выкрасть чужого ребёнка себе на воспитание.

Знаете, есть такие фильмы, которые вроде как детские – но при этом их интересно смотреть взрослым. Так вот, «Аризона» производит ровным образом противоположное впечатление: это фильм на серьёзную тему, который внешне выглядит как стопроцентная семейная комедия самого прямолинейного типа – с шутками «slapstick comedy» наиглупейшего разряда. Настолько откровенно кривляющихся актёров я давно не видел – накал артистической идиотии зачастую выходит за всякие рамки, что грамотно подчёркивается ракурсами, музыкой и общей абсурдностью происходящего. Добавьте к этому традиционно отличные коэновские диалоги и сценарий – и определиться насчёт того, что же представляет из себя это кино, становится уже решительно затруднительно.

В мире «Аризоны» все хотят детей и всей душой любят их, но при этом никто понятия не имеет – что же с ними собственно делать. Не стоит ли, прежде чем заводить ребёнка, задаться вопросом: «Достоен ли я такого права, и смогу ли воспитать из него что-то путнее?» Поставив такой вопрос, можно запросто ответить себе отрицательно, но сам факт подобного озадачивания уже ставит будущих родителей неизмеримо выше окружающих их непутёвых пап и мам. Неудивительно, что дело появления в семье детей и попыток осознания родителями этого нового факта своей жизни обставлено в фильме с позиции театра абсурда – как это ещё можно показать, если всё вокруг переворачивается с ног на голову? Тут уж действительно может привидеться всадник апокалипсиса, несущийся на ревущем чоппере, чтобы забрать душу младенца в ад – если ты со своими родительскими обязанностями справляться не будешь.

7 из 10