Память – это худшее, что есть у человека. Воспоминания преследуют нас вечно. Говорят, что человеческая память затирает самые неприятные моменты нашей жизни. Какая ложь. Настоящую боль мы никогда не сможем забыть, особенно если ее причинили близкие люди.

Я думаю, Майкл бы отдал все, чтобы Лиза и Чарли в тот роковой день поменялись местами. Знаете, как слепые люди приобретают отличный слух? Как будто вместо потерянного органа им дается что-то в компенсацию. Майкл любил Лизу больше, чем можно было представить. 

Я до сих пор не могу понять, вокруг кого же было все завязано – Лизы или Майкла. Лизу могла сыграть только Джулия Робертс, только сильная женщина, которая ради своих детей и родных готова на все. Я восхищаюсь и ненавижу таких женщин одновременно. Уму непостижимо, как у них не лопается сердце от того, что им приходится терпеть. Зачем они это терпят, почему не стремятся к лучшей жизни? Как Лиза на последних неделях беременности могла бороться за Майкла?.. Женщины, безусловно, сильнее. Они улыбаются, подбадривают и прижимают к себе, зная, что кошмар не кончился и все не будет хорошо. Они сдерживают пыл, отводят руку, закрывают собой – все для того, чтобы защитить тех, кого они любят больше всего на свете. Но уйти окончательно от domestic violence они не могут, будучи привязанными за ниточки. Кто купил тебе эту машину? Ты сама ушла со своей работы! 

Ах, Чарли, Чарли. Ты не способен даже понять, насколько ты ничтожен. Как сказала одна свирепая, но мудрая киллерша в лице Джей Ло: «Когда у мужчины неприятности на работе, он приходит домой и не плачет на плече у жены и детей. Он орет на них.» Прости меня, что тебе не дали должность. Прости меня, что твою книгу никто не покупает. Лиза, удивительная и прекрасная по его словам, никогда не была у него на первом месте. Самоутверждение за счет физически более слабых – да. Но, в конце концов, я знаю, ты останешься один. Лиза любила меня. Лиза была бы счастлива. А ты? Можешь ли ты вообще сам принимать серьезные решения в твоей без сомнения никчемной жизни? Почему все беды, все проблемы, все недопонимания ты перекладываешь на слабый пол?

Смерть Лизы не способна изменить Майкла. Она оставила в его душе большую зияющую дыру. Он все всяких сомнений никогда не простит Чарли за все, что он совершил. Bruises fade, but the pain remains the same. I still remember how you kept me so afraid. Есть вещи, которые не забываются. И даже говоря: «Я поменяюсь, я постараюсь измениться», невозможно стереть то, что приходит к нам ночами, подкрадываясь незаметно и напоминая о никому не заметных шрамах. Ты никогда не изменишься, - и Майкл это знает и понимает, что лучше никогда не будет. 

А Джейн только стоит в стороне и наблюдает. Даже спустя столько лет, она принимает Чарли, держа в голове все те воспоминания о не самой счастливой жизни её племянника. Родственники – вообще странные люди. Они как будто объединяются в тяжелые времена, но разве легче от этого становится? Они упорно закрывают глаза на скелеты в шкафу, и они заставляют их там держать. А Майкл так хочет сбросить с себя весь этот груз и обернуть все в слова. Но буквы лишь въедаются в бумагу и сложившиеся слова остаются мертвым грузом. Да и как вообще это описать? И есть ли смысл?

Это не фильм со счастливым концом, это не история о примирении и терпении. Майкл учится на ошибках и их точно не совершит. Я верю, что он отгородит своего будущего сына от ночных кошмаров, имя которым – детские воспоминания.