Фильм о влюблённых девочках, о милой дружбе , с прикольными моментами и нелепыми ситуациями. 

Впечатляющее кино и  вполне реальное.

Правда в начале, мне хотелось не смеяться, а плакать, потому что это был действительно нехороший поступок со стороны своих подружек. Это было очень глупо и стыдно в то время, когда все были одеты в нормальные костюмы.. 
Как же чувствовала себя после этого Джорджия, которая оделась в смешной и нелепый костюм.

Немного глупый фильм - на мой взгляд..

Я всё время задаю себе один и тот же вопрос - 'Как такие интересные, обаятельные парни смогли так быстро обратить внимание на таких дурнушек?..'

И к тому же еще влюбиться. Это странно.

Сам фильм интересный, модный, юмористичный, наполнен жизнью и приятными удивлениями.

Заставляет вспомнить какими мы были в их годы - те же проблемы, те же недостатки, надоедливые младшие братья, сёстры. Всё это очень знакомо.

Музыка - весёлая  и позитивная.

Убойный кот Ангус - заставил улыбнуться, порадоваться, доставил массу незабываемых впечатлений. Забавный персонаж. 
 
Из юных актёров понравилась Джесс ( Элинор Томлинсон) вполне неплохая актриса , но канечно же, я не могла не заметить Аарона Джонсона - красивого, привлекательно молодого человека.

Вообще - то фильм предсказуем своими действиями и поступками.

Моя оценка  

9 из 10.