На мой взгляд на 100 процентов девчачий фильм. Хочешь понять свою подружку - посмотри его! И выщипывание бровей, и размолвки с родителями, и боязнь первого поцелуя, и ссоры с друзьями и первая любовь. 

Больше комедия, чем мелодрама. Мне очень понравилось! Возможно потому что Джорджия практически моя ровесница и даже чем-то напоминает меня по характеру, возможно потому что я просто очень люблю такой жанр.

Актеры подобраны на ура! Чего стоят харизматичная Джорджия Грум и очаровательный Аарон Джонсон(Робби), широкоплечая Элинор Томлинсон(Джесс) и невысокая  Мандживен Грюал(Элен). Они все более чем органичны.

Фильм стоит посмотреть в дождливый день с лучшими подругами, он поднимает настроение и настраивает на лирический лад.

10 из 10