Это то, что заставит верить в живость растений. Это то, что заставит думать о экологии. Это то, что заставит боятся потоков ветра в полной тишине. Это то, что заставит уважать и любить природу. Это то ... что вам приснится в кошмаре. Вы умрете из-за неуважения к растениям.

Задумайтесь (с) фильмы не создаются просто так, каждый несет смысл, думаю смысл этого фильма всем будет ясен. Кто знает, может в один момент в нашей жизни растения возьмут и перестанут поглощать углекислый газ и создавать кислород, тогда мы все вспомним этот фильм. Правда будет поздно. Давайте о хорошем. Фильм понравился, хотя жесток... Слишком даже жесток. Некоторые моменты даже показались смешными, хотя совсем не до смеха было бы такое увидеть своими глазами. Например момент 'убиться об стенку', когда старушка-терминатор билась головой об стенку своего же дома. 

Уж что мне больше всего в фильме понравилось, так это эмоции Зои Дешанель. Не знаю чем именно меня тронуло, но глаза и выражение лица в некоторых моментах в полной мере передавали весь страх к ситуации. 

По-моему режиссер угарнул, когда снимали сцену в ванне. Присмотритесь, у нее зрачки в форме сердечек.

Тише-тише! Дайте подумать. Думай-думай... (с)

Не радуют ракурсы, с которых были сняты самоубийства. По-моему первый момент самоубийства выглядел бы красивей, если был бы снят не вблизи. Но это мое имхо. Хотя 'дождь' из людей был снят замечательно. Но немного навеивало улыбку, хотя бы от глупости прыгающих. 

Все-таки жестоко. Хотя бы то, что было застрелено двое людей при ребенке. Это, конечно, фильм, но, границы тоже должны быть. По крайней мере это сильно отражается на ребенке. Закрывайте детям в таких случаях глаза, дети не должны видеть чужие смерти/смертельные раны. 

Фильм понравился. Очень даже.

9 из 10

+1, 86 минут непрерывных эмоций гарантированы!