Рецепт 'Красавчика':

Взять Тиля за основу, добавить симпатичную и непременно одинокую девушку, понатыкать повсюду кучу детишек (желательно похожих на нашего красавчика), натереть немного черного юморца, обильно сдобрить голыми телами, щепотку пошлых шуток, капельку философии отношений, залить все теплым бежево-желтым солнечным светом. Вуаля! Фильм готов! 

Легкий, воздушный, оставляющий приятное послевкусие и повышающий настроение! Не жующийся и не тянучий! В качестве легкого десерта за чашкой чая превосходен!

8 из 10

ps Чуть не забыла! Не забудьте снять трусы ;)