Лудо – журналист-плейбой. Его жизнь – это погоня за женщинами и сенсациями. Но после того, как он нечаянно сорвал помолвку самого Владимира Кличко, он, нет, не попал в травматологию. Лудо попал в суд, где его приговорили к 300 часам общественных работ. В детском саду. Это было довольно жестоко. Нет, цветы жизни ему попались довольно-таки мирные. Но вот одна из воспитательниц не может простить и забыть его жестокие забавы по отношению к ней времен учебы в начальной школе. 

Ну, «Красавчик» - это не «Усатый нянь». Это романтическая комедия, которая могла бы идеально подходить для семейного просмотра с маленькими детьми, но в фильм были вставлены сцены, не совсем подходящие для них. Скажем, посвящение Лудо в интимные тайны женского восприятия орального секса. Хотя можно тогда заткнуть детям уши, как, собственно, не раз делали заботливые воспитательницы на протяжении фильма.

Ну, возможно кто-то скажет, что «Красавчик» - это сплошная банальщина, все предсказуемо, а концовка понятна в тот момент, когда Анна открывает дверь стоящему на пороге детского сада Лудо. Да. Но для меня «Красавчик» - это фильм Тиля Швайгера. А его фильмам присуща какая-то удивительная атмосфера. Объяснить это крайне тяжело – нужно просто смотреть, улавливать и наслаждаться. 

Есть моменты, которые меня не порадовали. Но в целом впечатление остается приятное – как, в принципе, и обычно. 

Тиль, конечно же, хорош. Его партнерша Нора Чирнер – вылитая серая мышь, зажатая и закомплексованная – выглядит тоже не плохо. Только вот обнаженка с ней на пользу фильму вряд ли идет. Но самое прекрасное в фильме – это дети. Из четверых детей Швайгера в фильме самая замечательная – это маленькая Эмма Тайгер – Чейенн Блю. В сценах с ней виден не Швайгер - актер, а Швайгер - отец, что очень умиляет. Приятно посмотреть, одним словом. А девочка действительно очаровательная, не устану это повторять. Ну, и подруга/ друг главных героев - забавные и мне понравились.

Хороший саундтрек, что свойственно фильмам Швайгера. И в середине много действительно красивых кадров – все эти прогулки с детьми на природе и т.д. 

«Красавчик» - это не «Босиком по мостовой». Но «Босиком по мостовой» я считаю практически шедевром. Надеюсь, Тиль еще снимет что-то подобное, а возможно, даже и лучшее. А «Красавчик» - это просто не плохой фильм, который точно следует посмотреть поклонникам творчества Швайгера. Не ожидайте чего-то потрясающего – это милая, не претензионная романтическая комедия с хорошей атмосферой.