Любовь - тонкая штука. Значит и фильм о любви должен быть с одной стороны тонким, непримечательным а с другой стороны задевать за душу. 

Фильм 'Красавчик' - отличный пример любовного фильма. Любовь он представляет такой как она есть - непредсказуемой и независящей от обстоятельств.

Лудо Деккер, успешный журналист из желтой газеты попадает в передрягу из за собственного баловства - упал на торт с крыши ресторана за что получил 300 часов общественных работ. Он привык прожигать жизнь не жалея не денег, ни женщин которых у него было немало. Но судьба уготовила ему сюрприз - в детсаде он встречает Анну, девушку над которой он издевался в детстве. Анна же готовится ему отомстить а потом сама понимает что влюбляется в Лудо который со своей стороны не совсем ровно дышит к ней. Но репутация 'плэйбоя' и сексуального дьявола может всерьез помешать развитию отношений...

Ничего не бывает случайно. Люди выражают чувства как они могут и умеют. Ведь судя по всему, Анна нравилась Лудо в детстве а он выражал свои чувства именно изощренными и продуманными издевательствами. 

Что еще сказать о фильме? Отличный, реальный жизненный сюжет...ведь по сути любовные проблемы бывают у каждого, разумеется не в таких обстоятельствах но все же. Убедительная реальная актерская игра, хороший саундтрек и цитаты которые станут просто коронными фразами. Думаю что этого достаточно для выбора именно этого фильма поскольку в нем сочетается именно смысл (или над чем можно подумать) + хорошие шутки. Я уверена что этот фильм можно пересматривать и он не надоест.

9 из 10

— У меня на лбу написано «идиотка»?

— Я, вроде, не вижу.

Можно оговаривать что угодно, но ведь все меняется. Например, я пересплю с парнем. И мне ничего не надо. Все супер. Роман на одну ночь. Отлично. Почему нет? Но если нам понравилось, захочется повторить и еще раз. Тогда то я и решу – а он забавный, интересный, он мне подходит. И вот к пятой встрече женщина уже влюбляется.