Я решилась посмотреть этот фильм вовсе не из-за противоречивого названия картины, а чисто из любопытства. Ну что-же, 'ужасного ужаса', которого я ожидала не было. Ну и не шедевр, разумеется, тоже. А теперь обо всём по порядку.

Сюжет. 

Немного банален, но, в принципе, не так уж и раздражает. Три весёлые подружки мечтают любить и быть любимыми. На их счастье в школу приходят два симпатичных британца, в которых девочки сразу влюбляются. Но главной героини Джорджии не так везёт, как своей подруге, и ей приходится бороться за своё счастье.

Актёры. 

Как нормальная девушка я не могла отвести глаз от Аарона Джонсона, но тем не менее судить его актёрские способности по этому фильму не могу. Зато Джорджия Грум, исполнительница главной роли, как мне кажется, сыграла очень недурно. Я ей поверила, и даже в чём то узнала себя. Остальные мне не очень запомнились, следовательно, не могу о них что-либо писать.

Музыка.

Как мне кажется, подобрана вполне в соответствии с настроением фильма. Такая же весёлая и радостная, ассоциируются (лично у меня) с беззаботными летними деньками. 

7 из 10