Чего-то более позитивного и веселого, чем этот фильм, я не видела.

Тиль Швайгер талантлив во всём, за такой прелестный фильм аплодирую ему стоя. Он не только снял этот фильм, но и сыграл в нём главную роль. Его Людо Деккер вне всяких похвал: мимика, жесты, колкие фразы - всё просто невероятно. Хотя  все актёры без исключения были на высоте - в этом и преимущество `Красавчика`. 

Хочу сказать, что этот фильм без растянутых и скучных моментов (ведь именно на них мы переключаем каналы)  он чёток, точен и ясен, а именно эти качества  присущи и немцам и их фильмам. Также я ожидала, что будет много пошлых моментов, что в духе немецкого кино, но их вообще не было! 

Очень понравились шутки героев, а последняя сцена с таксистом меня свалила наповал. Нестандартный юмор  мимика Тиля Швайгера - вот залог успеха. 

Что касается сюжета, есть фильмы с похожими ситуациями и счастливым концом, но они сделаны в Голливуде. Они на один раз, ведь больше человек не захочет посмотреть `тупую американскую романтическую комедию` посмотрел - `ну неплохо` и забыл.

 Намного приятнее смотреть кино, где нельзя предугадать следующую фразу героя и его дальнейшие действия, где не зеваешь в конце и не ставишь на паузу, чтоб поговорить по телефону. Его смотришь не отрываясь, постоянно смеясь и умиляясь. 

Детишки просто прелесть! Саундтреки западают в душу, да и вообще очень приятно смотреть такой добрый фильм, который оставил кучу положительных эмоций.

Также хочется добавить, что НИКАКИЕ ляпы это кино не испортят. Сколько ни ищите, сколько ни говорите: ` А вот здесь это не то, а вот так тут не может быть и т.д. и т.п...`  В фильме, снятом Швайгером, ничего лишнего нет и даже ляпы в тему.

10 из 10