Знаете, я очень люблю различные фильмы-катастрофы, постапокалипсисы и киберпанки. Но что меня бесит во всех фильмах, где человечество с чем-то сражается, так это хэппи-энды. Ну зачем?!!!

Что ж, о самом фильме. Картина сама по себе хорошая. Сюжет и задумка более менее оригинальные и не банальные (не типа нападения помидоров-убийц). Последний фильм (и единственный) который я смотрел про растения-убийцы был День триффидов. Т. е. сама по себе идея того, что травка восстаёт против людей ещё не избита. Есть продуманная сюжетная линия: что, как, зачем и почему. Это радует. Что также притягивает, так это наличие юмора и сарказма над всем происходящим. Над американской мечтой, дружбой, любовью, старческим маразмом, просто повседневным бытом.

Персонажи тоже не подкачали. Особенно порадовал Марк Уолберг. Я до этого считал его очередным стэтхомом, который только и может сниматься в боевиках. Ан нет. Он справился со своей ролью на отлично. У него действительно получилось сыграть простого городского учителя, со своими тараканами и проблемами в семье. А жена его... Это отдельная история. Такая красавица! Этот фильм можно смотреть только ради неё. Особенно её глаз. Это сказка!

Так вот о хэппи-эндах. Ну скажите, разве если бы Природа решила избавиться от человечества, она стала бы тратить свои силы и энергию на то, чтобы припугнуть нас? Я думаю, что нет. Вот именно поэтому во всё происходящее в фильме можно было бы поверить, если бы не это. Зачем они выжили? Зачем? Погибли бы они и фильм получил бы все 9 баллов. А так лишь 8 из 10.