Этот фильм из разряда тех, которые можно и нужно смотреть не один раз. Тиль Швайнер выступил в нем в трех ролях - режиссера, сценариста и актера. Он создал по истине великолепный фильм.

Сценарий. Он незамысловат и понятен исход картины, но он состоит их множества метких фраз и диалогов, которые в дальнейшем можно цитировать, правильных рассуждений, интересных поворотов событий и совершенно искрометного и тонкого юмора. 

Сюжет рассказывает о журналисте Лудо, который отличается любвеобильностью и присутствием в своей жизни множества женщин, острым языком, и жаждой к получению новых компрометирующих репортажей. Собственно из-за перебора с последним Лудо и был приговорен судом к трехстам часам работы в детском саду. В нем он и сталкивается с Анной, девушкой которая училась с ним в школе, и над которой Лудо изрядно поизмывался в детстве. Однако Лудо совершенно не помнит ее, а она же наоборот - в ее памяти прекрасно сохранились все прошлые обиды. Что из это вышло нам поведают 110 минут фильма.

Актерский состав на высоте. Шикарный Тиль Швайгер, который действительно Красавчик Лудо, с его неподражаемым юмором и фразами, в тандеме с Норой Чирнер создали великолепную пару, которая прошла все виды отношения друг к другу. Их прекрасно дополняют Алвара Хефельс, сыгравшая подругу Анны Мириам, и Маттиас Швайгхефер, исполнивший роль фотографа Морица. Отдельно надо рассматривать детей, которым принадлежит не малая доля в фильме. Дети бесподобные. Юморные и забавные. Чертверых детей в картине сыграли дети Тиля Шваргера, и особенно прекрасна и мила малышка Эмма, сыгравшая Шайен-Блю.

Красивые по цветовой гамме кадры. Яркие пейзажи. Одежда всех героев, не играет контрастами, а гармонично смотрится с окружающей средой. 

Саундтрек заслуживает похвалы. Вся музыка подобрана совершенно точно, попадает прямо в точку. Мелодии настолько приятные, что с удовольствием слушаю их отдельно от фильма.

Это кино из которого есть что почерпнуть, от много посмеяться, поумиляться смотря на детей и насладиться музыкой. Посмотреть, выключить и подумать - 'А надо еще раз обязательно глянуть!' 

10 из 10