Raising Arizona - первая работа братьев (не путать с дебютной), которая определила их дальнейший режиссерский стиль. Им удалось нащупать свою нишу и таким образом найти своего зрителя, который не раз и не два будет восхищаться их работами. В будущем, начнутся эксперименты, которые будет ждать свой успех, но они не смогут сравниться с основным их полем деятельности. 

История рассказывает про мелкого неудачника - грабителя (Николас Кейдж), который снова и снова наступает на одни и те же грабли. После чего отсиживает срок в тюрьме, выходит и снова все повторяется. В конце концов, он решает изменится благодаря чувствам к полицейской (Холли Хантер), которая его каждый раз фотографировала для личного дела при поимке. Но вот беда, девушка оказалась бесплодной и семья оказывается на грани распада...

Самое главное, что стоит понимать, что все персонажи представлены откровенными дурачками, а их наивность превышает все разумные пределы. Сделано это намеренно, выглядит диковато, но от этого не менее реалистично, ведь каких только индивидуумов в нашей жизни не встретишь. Вся прелесть строится на порой странных поступках и невменяемом поведении персонажей, которая возрастает в геометрической прогрессии и ближе к финалу скатываясь в фарс. 

Братья Коэны также стараются играть на контрасте и ловко обыгрывать заложенные кинематографом штампы. Например, только только сбежавших преступников нам показывают, как воспитанных и скромных персон, а якобы приличных людей - откровенными уродами общества, которые ведут себя как свиньи, да и мозгов у них еще меньше, чем у их детей. Такие мелочи вкупе с внезапно неплохим экшеном (которого тут просто не ожидаешь увидеть) и прекрасными ролями второстепенных героев, которые заставляют смеяться от души, вызывают исключительно положительные эмоции. Другое дело, что спустя столько лет, понимаешь, что братья так или иначе стали заложниками своего образа. Он хороший, смешной, местами тонкий и стильный, но слегка набивший оскомину. 

7 из 10

 Хорошее, семейное кино, которое объясняет, что дети в нашей непродолжительной жизни не могут и не должны быть единственной целью существования. Довольствоваться нужно тем что есть, стоит быть благодарным второй половинке и любить ее. Поверьте, не у каждого она есть. Очень честное кино.