В целом очень милый и трогательный фильм. Сюжет далеко неоригинальный, обычная история незаурядной девушки и популярного парня-красавчика. Но сама нить фильм заставляет прочувствовать тонкую связь героев. Все это перемешалось с мелодрамой и комедией. 

Больше всего в иностранных фильмах, я не приветствую их своенравный юмор. Да, и в нашем фильме это было, но было очень грамотно разбавлено, именно в тех местах, в которых и требовалось.

Между тем, развивается более глобальная тема - отношение мужчин и женщин. Юная героиня пытается всеми способами привлечь внимания парня, в картине мы видим лишь малую часть и то, это кажется нам смешно и нелепо. А в жизни все так же, мы пытаемся любыми способами привлечь внимание любимых людей, мы так же жертвуем собой ради счастья близких. Почему это инсценировка кажется нам неправдоподобной? Потому что, эта история перенесена в жизнь подростка, 14-ней девочки. И мы думаем:'Ой да как так, она ничего не знает об отношениях'. И это заставляет нас поверить, что это история не правдивей Красной Шапочки. Но подсознательно чувствуем, что фильм раскрывает намного большее.