Фильм наполнен множеством комических, легких и милых моментов, в нем много счастливого и веселого, о любви, о мальчиках. о жизни обычной девушки в 14 лет. Как много катастроф. то прыщ вылез. то с подружкой поссорилась, хочеться скорее вырасти и стать самой самой, наконец поцеловаться хоть с кем-нибудь. Это наверное и трудный возраст, но несомненно без него в нашей жизни исчезла бы и романтика, и шарм, и счастье от того, что пошел дождь. Я сейчас нахожусь в таком же возрасте, когда хочеться всего попробовать и влюбиться, меня беспокоят те же проблемы, уже не ребенка, но еще и не женщины. Так и героиня мечтает о любви и её мир мне чем-то близок. Фильм словно зеркально отобразил мои мысли. Поэтому он мне понравился и поднял конкретно настроение, сюда же хочу включить, что героиня как нельзя кстати подобрана для этой роли, и другие тоже замечательные актеры, как раз для такого подросткового кино. Главный вопрос перед просмотром: Пошлый наверное фильм? Оказалось нет. Под названием может скрываться все что угодно и этот фильм очередное тому доказательство.