Что может быть лучше сесть с друзьями и посмотреть молодежную комедию?

А лучше может быть молодежная комедия с глубоким смыслом, несущая хорошую информацию и в легком виде!

'Ангус, стринги и поцелуи взасос!', фильм, который передает настроение подростков, показывает, что даже с самой, казалось бы, тяжелой ситуацией можно справиться.

Девушка 14 лет, с большим, как она считает, носом, со странными понятиями о креативе, решает измениться и справить свое день рождение в клубе.

Попав в не самые приятные ситуации, которые устраивает судьба, научилась понимать, что нужно и что правильно.

Даже не смотря на самые неприятные моменты, конец в итоге превосходен. Здесь есть чему поучиться!

10 из 10