«Явление» - фантастический триллер от самого известного индийского сценариста и режиссера М. Найт Шьямалана, у которого дар, удивлять своими фильмами зрителей. Хватает только вспомнить его замечательный триллер, который до сих ломает людям голову, своим необыкновенным замыслом, 'Шестое чувство'. Когда начинаешь смотреть фильм 'Явление', то первая сцена, где работники стройки тупо падают в низ, совершая самоубийство, как бы намекает на то, что фильм будет с огромной, свежей изюминкой, и ты начинаешь понимать, что тебя ждет еще один незабываемый и безумно интересный фильм, придуманный и поставленный мистером М. Найт Шьямаланом. Половина фильма держит тебя в напряжении, ведь люди гибнут непонятно от чего, и что самое странное и в то же время опять таки нестандартно и необыкновенно, то, что люди совершают самоубийства, различными способами, например, вешаются на деревьях, выпрыгивают с окон, ложатся под газонокосилку, ну и так далее. Главные герои фильма Альма Мур и ее муж Эллиот Мур, преподаватель, недавно затронувший тему на своем уроке, касающийся глобальном уменьшении пчел.

  М. Найт Шьямалану все же получилось сделать что-то особенное в фильме, где мир рушится, все погибают, везде хаус. Но когда узнаешь, от чего началась вся эта суета, в один миг огорчаешься и на досмотр фильма, силы и желания сразу же куда то исчезают. Дело в том, что сама природа, сильно обиделась на человечество за то, что оно так безразлично относится к ней. Все деревья, кусты, трава, начали выпускать в атмосферу вместо кислорода, смертельный газ, который заставляет людей убивать себя. Что не говори, но идея по началу пахнула успехом, но вот эта концовка, меня просто убила и разочаровала, как же так, все хорошо и интересно начиналось, и так глупо закончилось. Главные роли исполнили такие актеры как Марк Уолберг и Зои Дешанель. Признаюсь честно, в фильме были сцены. которые шокировали, например, когда машина заезжает в городок, а возле каждого дерева стоит лестница, и везде весят повешенные люди, почему то, именно эта сцена мне запомнилась больше всех. Фильм попал под номинацию золотой малины, но не выиграл ничего. Знаете, я так думаю, когда фильм попадает в номинацию этой анти-награды, то здесь уже не важно, выигрывает от ее или нет, ведь если его избрали в список, значит он уже чем то плох. Подводя итог скажу, половина фильма дарит очень интересный просмотр, другая же половина поможет Вам частенько позевать и ждать с нетерпением финальных титров.  

7 из 10