Немецкий фильм? Первая ассоциация с немецким фильмом -'Муравьи в штанах'. Но, посмотрев этот фильм, мне захотелось придти домой и посмотреть еще десяток немецких фильмов.

Тиль Швайгер, который в этом фильме и режиссер, и сценарист, и актер, конечно же, списал героя с себя. Но с каким смаком он преподнес его нам! Настоящий красавчик-мачо, цинично-пренебрежительный бог секса? Казалось бы абсолютно банальный типаж. Но я еще наверно ни в одном фильме не видела ТАКОГО персонажа, в которого влюбляешься всё больше с каждой минутой.

Тонкий немецкий юмор во многом отличается от тонкого английского юмора. Он более теплый, более мягкий, открытый, как бы без недоговорки. И в этой картине он очень удачно использован. Придя на ночной сеанс после долгого дня я получила огромный заряд положительных эмоций! Музыка подобрана замечательно, всё очень гармонично и забавно. Абсолютно не согласна с отзывами о том,что этот фильм пошлый. Он не пошлый, он немецкий! Это всё объясняет.

В общем, если утром вам 'хреново', жизнь-карьера не сложилась, посмотрите на Красавчика Тиля Швайгера, и мир перевернется.