Душевная драма, в которой столько психологии в каждом кадре, что хватило бы на десяток персонажей. Здесь каждый герой, каждый член семьи, переживающей горе - гибель матери (Джулия Робертс) в ДТП, наполнен столькими сожалениями, враждебностью, терзаниями, недосказанными проблемами... 

Отец (Уиллем Дефо), испортивший детство своему сыну. Успешный писатель (Райан Рейнольдс), поставивший на конвейер свои детские трагедии. 

Кадры нынешней реальности перемежаются с воспоминаниями о прошлом. Потому что проблемы поколений повторяются, и несчастный мальчишка в прошлом - теперь становится дядей, который может дать совет страдающему эмоционально племяннику. 

'Отцы и дети' - извечная драма. Вопреки обещаниям и клятвам, вопреки надеждам, что обидчик изменится и осознает свое поведение, что обиженный ребенок забудет, растворит в себе обиду... Ничего не исчезает, все остается, перевоплощается, выплескивается, обретает новый путь и смысл.

Очень эмоциональное, но совсем не слезное кино. Рекомендую тем, кто хотя бы раз в жизни думал - 'поступаю ли я правильно?' Без травм, без жесткой грусти, но задуматься...

7 из 10