Вой Мартина Жака полюбил давно. К стыду своему даже не подозревал, что Сергей Бодров (папа 'брата') снял такое классное видео о жизни и творчестве TheTiger Lillies. Очень порадовало, что видеофайл  который я смотрел был со вшитыми русскими субтитрами и я ознакомился с переводом текстов многих популярных песен из репертуара группы. 

Вот один из них:

Националисты, социалисты,
Коммунисты, капиталисты.
Они все договорились,
Что ты не существуешь.
Они все наблюдают,
Как ты вскрываешь себе вены.
Вы расстраиваете меня.
Вы расстраиваете меня.
Они относятся к тебе, как к болезни
И делают с тобой всё, что хотят.
Они наблюдают, как ты истекаешь кровью,
Истекаешь кровью и теряешь своё достоинство.
Ты истекаешь, истекаешь кровью.
Вы расстраиваете меня.

Мне кажется фильм будет интересен не только для поклонников группы. Философские рассуждения и непосредственно сами выступления 'разбавлены' всевозможными сценическими номерами. То занимательная акробатика, то виртуозное жонглирование, да и сами музыканты на сцене выглядят весьма эффектно. Прям как будто вынырнули из культового мультика Бартона 'Кошмар перед рождеством'. Помните уличное трио?  

P.S. Если захотите посмотреть, набирайте в поисковиках английское название релиза. 'Пьяный моряк' ничего не выдаст. Хотя...?!

P.S. Около года назад какими то судьбами троицу музыкантов занесло к нам в Красноярск.  Я до последнего не верил пока не оказался в тесноватом клубе 'Че Гевара' набитом до отказа. Контрабас, гармошка, детская ударная установка и знаменитый фальцет маэстро. Не обошлось и без поющей пилы. В Pretty Lisa она звучала просто фантастически. В этом фильме они используют её в  Drunk sailor,в песне, название которой получил и сам фильм. После концерта  музыканты долго общались и фотографировались со всеми желающими. Тёплые воспоминания ещё долго будут греть мою душу. До сих пор ловлю себя на мысли: ' А не приснилось ли?' Настолько было хорошо.

Я давний поклонник группы, поэтому оценка будет максимальной.

10 из 10