Города на северо-восточном побережье Америки охвачены эпидемией странного свойства. В общественных местах, люди массово кончают жизнь самоубийством. Власти делают предположение, что это атака террористов, во время которой выпускается неизвестный токсин, действующий на людей подобным образом. Главный герой Элиот вместе с женой и друзьями бежит из зараженной местности, но куда бы они ни направлялись, смерть следует за ними по пятам. 

Как правило, фильмы Найта Шьямалана по-настоящему интересно смотреть только первый  раз – в его манере делать настолько непредсказуемые концовки, после которых  возникает ощущение,  будто пыльным мешком из-за угла стукнули. При этом действие в фильмах разворачивается медленно, как бы с неохотой, временами становясь откровенно занудным (как пример -  «Шестое чувство» и  «Неуязвимый»). Так вот  «Явление» -  кино, мало похожее на прежние работы режиссера.

 О том, что происходит на самом деле и кто во всем виноват, становится известно  еще почти  в самом начале фильма – об этом говорит один из  второстепенных персонажей.  Зритель, знакомый с творчеством режиссера, до самого конца мучается вопросом: так ли это на самом деле или режиссер подложит в конце какую-нибудь свинью. Не знакомый – принимает все на веру, и правильно делает. 

В кои-то веки действие в фильме  не напоминает   густой кисель, картина довольно динамичная, события сменяют друг друга со скоростью света, не оставляя лазейки, в которую можно заползти и умереть со скуки.  В первые же минуты от действия токсина умирают сотни людей.   И сразу после этого фильм превращается в бесконечную гонку – герои, как в песне Леонтьева: «и все бегут, бегут, бегут, бегут». 

В фильме Шьямалана нет ничего страшного – никто не выпрыгивает из-за угла с окровавленным топором, мертвые девочки (и мальчики) не  выползают из-под кровати, зловеще кряхтя, и даже призраки не разбрасываются эктоплазмой. Зато есть Ужас. Ужас всепроникающий, всеобъемлющий. Ужас оттого, что происходит.  И даже, если понятно от чего это происходит, остановить это невозможно.

От необъяснимых самоубийств мороз дерет по коже, хотя в фильме нет как таковой трэшевой мясокровищи. Люди убивают себя хладнокровно, с какой-то  неизбежной покорностью, по очереди пускают себе пулю в лоб из одного пистолета, ложатся под газонокосилку, перед этим собственноручно заводя ее. Зритель давится попкорном от гнетущего ощущения безысходности и неотвратимости.  

На фоне этой глобальной катастрофы разворачивается другая, личная   катастрофа главного героя. У Эллиота расклеиваются отношения с его молодой женой. Поэтому в перерывах между беготней, они их выясняют. Перемирие и семейная идиллия совпадает с окончанием эпидемии – видимо, в этом Шьямалан усмотрел некий символизм. Идея-то хорошая, вот только конфликт молодоженов был больше скрытый, поэтому утонул в пучине экранного ужаса, и всплыл только в конце. 

В целом же это довольно сильная работа – свежая, динамичная, в меру жутковатая. Вполне себе в духе Шьямалана – атмосфера отчаяния и безысходности создана отлично. И в то же время что-то новое в стиле режиссера  – в фильме нет интригующих тайн и неожиданностей.