В последнее время все чаще и чаще, хочется отдохнуть от громких фильмов, от фильмов, о которых говорят все и везде, от фильмов чью рекламу видишь на каждом канале и на каждой странице интернета. Чтобы отдохнуть от подобных фильмов, я и решил посмотреть фильм 'Светляки в саду'.

Прежде всего первым делом хочу отметить операторскую работу. Красивый и живописный летний день, незаметно перетекает в грозу, оставляя на оконном стекле струйки воды, стекающих и падающих к крыльцу. Все это заставляет думать о лете, и только о лучшем что может и обязательно произойдет. Музыка к фильму подобрана очень хорошо. Никакого напряжения; музыка которая освобождает от всех проблем, заставляет задуматься и полностью прочувствовать все то, что показывают нам создатели фильма. Гармония и спокойствие - главные и основные атрибуты данного фильма.

Райен Рэйнольдс. Имя это человека в основном знают более молодые лица. 'Большая жратва', 'Король Вечеринок'; все эти фильмы знают на зубок многие лица молодежи, и в основном такими ролями Райен и запомнился. Но, это не так. В 2006 году выходит качественный фильм с Рейнольдсом в одной из главных ролей, а фильм этот назвался 'Козырные тузы'. В прошедшем году, Райена можно было увидеть в комедии Предложение'. Этот актер разных ролей. В отличии от многих он смог выбраться из тинейджеровких фильмов и перейти к более качественным и с разными жанрами. В фильме 'Светлячки в саду' мне понравилось как он сыграл. Пусть критики его и холодно воспринимают, но мне его роль показалась очень симпатичной.

'Светлячки в саду', мне понравились по своему жанру. Здесь отсутствует некоторая наивность и простота, свойственная подобным фильмам. Весь фильм складывается ощущение, что кто-то из самых героев убьет кого-нибудь или покончит жизнь самоубийством, как приятно часто в подобных фильмах. Но к счастью, этого я не увидел. Зато я увидел красивую мозаику. Детство Майкла, его приезд, но самое главное это отношения с отцом (Уильям Дефо), которое за долгие годы могло и измениться. С одной стороны здесь есть и месть, и милость и прощение и обида. Вся это мозаика, все эти вопросы в конечном итоге соединяются в один ответ, который скажет зрителю все и обо всем и мало кого оставит равнодушным.

Итог. 'Светляки в саду' - это красивый, не на что не претендующий фильм, с хорошим актерским составом, хорошей операторской работой, красивой музыкой и с чудесной историей. Конечно несомненно найдутся немало людей, кому покажется фильм унылым и скучным, но лично мне этот фильм понравился. Думаю смотреть его все же лучше в гордом одиночестве или со второй половинкой, но никак не в компании друзей. Ставлю оценку за прекрасные впечатления и хорошее настроение.

8 из 10