Про комедию услышала от подруги. Она с таким восторгом о ней отзывалась, что я решила при первой же возможности посмотреть. И, скажу честно, никогда не пожалею о потраченном времени. Комедия подняла настроение с 0 до максимума.

Фильм заинтересовывает с первой минуты, даже можно сказать, несколько шокирует, и держит интерес зрителя до последнего момента. Сюжет не закрученный, что очень порадовало. Смотрится легко, на одном дыхании. Главная героиня поражает своей оригинальностью с того момента, как мы ее видим впервые. Костюм оливки невозможно не заметить, а уж тем более оливки с начинкой. 

Признаюсь, сначала она мне не понравилась, но с каждой последующей минутой мы проникаемся к ней, даже в какой-то степени переживаем те же ощущения, что она. Где-то мы смеемся над ней, где-то осуждаем ее действия, где-то соглашаемся, потому что мы в какой-то степени такие же как эта девочка, как Джорджия.

Фильм очень понравился, оставил лишь положительные эмоции. От просмотра не могла оторваться, пересмотрела 3 или 4 раза. Легкие простые НЕ пошлые шутки, ненавязчивый, но запоминающийся сюжет - все, что нужно для поднятия настроения и, может быть, даже побуждения к тому, чтобы изменить что-либо в своей жизни. 

10 из 10