Фильм понравился. Задумка супер. Как в принципе и экранное содержание. Этот фильм сигнал, тревожная весточка всему человечеству. Хватит издеваться над природой. Мы думаем, что она не так опасна, ошибаемся. Стоит заглянуть в выпуски новостей, и понимаешь, какое это «оружие». Как она может мучить нас. Это второй фильм после картины Эмериха «Послезавтра». Здесь показывается истинная сила природы. Невидимая, но очень опасная. Страшно подумать, что такое действительно может случиться. С самого начала просмотра зритель весь в напряжении, как в тисках. Предыстории, как таковой нет. Все происходит внезапно, мгновенно. Вселенский хаос и паника действительно вселяют ужас. Это, несомненно, большой плюс этой картины. Как мы издеваемся над природой, так она издевается над своими жертвами, людьми. 

Люди, как крысы, убегают от своей цивилизации. Словно с тонущего корабля. О словах «помоги ближнему своему» не может быть и речи. Все, как бы возвращается в первобытный мир. Каждый сам за себя. ПРИРОДА, показывает, КТО главный на планете. Надо жить сообща и тогда будет все хорошо и нам и окружающему нас миру. Этот фильм отнюдь не о нас, не о наших с вами семьях, не о способах защиты. Данный фильм пытается показать истинную силу Природы. Напасть на человечество заканчивается так же внезапно, как и началось. Не мы управляем миром. Мы лишь маленькие шестеренки в большом механизме жизни. Нам не дано командовать. Так же этот фильм посылает сигналы человечеству о разумности использования ресурсов планеты. Если бы каждый из нас стал толерантен к природе, уверяю, она бы сделал такой же шаг к нам навстречу. 

С творчеством Джеймса Нортона Ньютона, я знаком. Могу отметить, что это далеко не самая удачная его работа. Может это тот факт, который повлиял на мою оценку этой картине. Хотя в некоторых моментах данное музыкальное сопровождение навивает тревогу, иногда даже страх. Моменты нападения и шумовое сопровождение продуманы до мурашек. Тишина и лишь легкое дуновение ветра. Паника. 

Актерская игра не на высоте. Мало драматизма в кадре. Не всегда возникает желание сопереживать героям. 

Берегите себя! Берегите природу!

Моя оценка 8 из 10