Очень поучительный фильм для неуверенных в себе и по уши влюбленных в красавчика музыканта девушек.

Улыбнула главная героиня фильма. Джорджия просто чудо, актриса, исполняющая эту роль, очень постаралась.

Понравилось что фильм хоть и о современных подростках, все равно он добрый и приятный для просмотра. Природа, яркие цвета, улицы, море и пляж, а также симпатичные парни и девушки, буквально все на протяжении 100 минут радует глаз.

Приятно порадовал боевой дух и решительность Джорджии. Не каждая неуверенная в себе девушка вот так упорно будет стремиться к завоеванию сердца любимого мальчика.

Хочется отметить, что в фильме много юмора, и очень приятно, что это не сорный и не пошлый юмор, а добрые и забавные ситуации и шутки.

Фильм кончается незамысловато и красиво. Яркой и веселой вечеринкой в честь дня рождения Джорджии.

10 из 10

P.S. Обязательно в просмотру всем неуверенным подросткам!