Мой дорогой и великий Шьяималан опять на коне. Несмотря на то, что фильм очень старый, соответственно и диалоги очень тупые, фильм не теряет актуальности. Он по-прежнему будоражит кровь и не отпускает до самого конца. Задумка – супер, актерский состав – класс, локации съемок – нереально. Если кратко, то этот фильм великолепен, он интересный, а самое главное, не утомляет длинным хронометражем.

Начну конечно же с Марка Уолберга. Вот это он был красавец, какой-же он был молодой, красивый и горячий. А как играет этот красавец? В него невозможно не влюбится, великолепный актер. Со своей ролью справился на все сто процентов. Его персонаж мне импонировал и вызывал во мне только положительные чувства и эмоции.

Чего не скажешь о жене и друге главного героя. Жена просто нереальная тупица. Сразу оговорюсь, актеры молодцы, отличные, но вот персонажи раздражали, ой как раздражали, интересно, это была задумка режиссера или так случайно получилось. Эта жена, ее, кстати, звали дебильным собачьем именем – Альма, невероятно странная и сама себе на уме. Мне было сложно поверить, что ее кто-то мог взять замуж. У меня складывалось ощущение, что у нее просто не все дома, что ей необходимо обратится к психиатру. Она высасывала проблемы из пальца. А еще, это было невероятно глупо, зачем-то сценаристы несколько раз подчеркивали, что она предпочитает держать все чувства в себе. Это подчеркивалось очень топорно и неумело, да и плюс это никак не влияло на сюжет. Так и хотелось сказать – да всем плевать Альма, угомонись ты уже со своими чувствами. Далее по списку идет дорогой дружок главного героя. Ну начнем с того, что у него невероятно ужасная улыбка. Странноватой формы зубы, которые не чистились ни один десяток лет. Смотреть было неприятно. И вот этот друг выделился одной фразой, точнее криком: Никогда не бери ее за руку просто так! Мне хотелось крикнуть в ответ – у вас там в фильме, все больные что ли? К чему это было, зачем это было? Бред какой-то! При том, что девка все равно сразу схватила за руку эту неадекватную Альму. Далее по сюжету фильма мы еще ни раз встретим сумасшедших людей, уж не знаю, нарочно это было сделано или случайно. 

Мне понравилась вся эта задумка с явлением, это необычно, интересно и свежо. Такого монстра-террориста, мы еще не видели в кино. Это целое непаханое поле, там можно было так развернутся, да в любую сторону можно было увести сюжет и было бы интересно. Собственно говоря, именно это и делал Шьямалан. То одна разгадка явления, то другая, то все опять переиграли. В общем он развлекался как мог.

Что не понравилось, так это отсутствие достаточного количества юмора в стиле Шьямалана. В данной картине я поймала только одну шутку и на этом все. А ведь я люблю его за то, что он умело вставляет оригинальные шуточки в тот самый момент, когда не ожидаешь.

У картины, практически отсутствуют минусы. Смотреть, конечно же рекомендую. Этот фильм имеет великолепный актерский состав, замечательную сюжетную линию и бесподобные, маленькие, зеленые локации съемок. Это было классно!