Совершенно легкий фильм, заставляющий и посмеяться, и немного погрустить.  История рассказывает нам о том, как изменилась жизнь журналиста Лудо, после того, как в ней появилась его давняя знакомая. Могу сказать, что эта картина мне, безусловно, понравилась. Я не буду говорить о каких-то минусах или плюсах фильма в техническом плане, я скажу лишь, что мне было весело и даже немного печально, а это значит, что кино пробудило во мне какие-то чувства. Из этого следует, что фильм не прошел мимо и был, во всяком случае, для меня интересен.

Диалоги о смысле любви, приправленные юмором, поднимают настроение. Совершенно разные мнения, совершенно разные люди. В этом и есть вся прелесть.

10 из 10