Самое первое слово, что приходит на ум - это трагедия. И трагедией пронизано все это произведение. Именно так - трагически и неотвратимо будет гибнуть человечество. Не в силах что-то противопоставить и ответить несуществующему врагу. Нет зомби и вампиров, которых можно бояться и убивать, нет психов постапокалиптических пустошей и маньяков-людоедов в кровавых подвалах одиноких домов. Та же земля, та же осень - все то же самое, только нас нет.

Люди исчерпали чашу терпения и гибнут в повсеместной бойне, не зная куда бежать. 

Честно говоря, стоит смотреть этот фильм ради той предпредпоследней сцены - сцены воссоединения этой пары: кажется, что смерть не тронула их из-за любви. Не скажу, что я излишне сентиментален, но именно к этому меня вел весь фильм и так я почувствовал. И даже уже было не так важно чем все закончилось в двух последующих сценах. Это было такое чувство, которое приходит порой, когда смотришь как сменяются картины и затягивают тебя в свой мир и ты уже начинаешь ощущать и грезить, а не думать и строить логические цепочки...

Это вообще, а если говорить по мелочам, то мне понравилась и реализация классических постапок-отчаяния и паники при исходе людей из городов. Понравилось и воплощение самоубийств - это действительно сильно снято. Чувствуется тотальная безысходность и остается физическая тяжесть на душе и грусть после отсмотра моментов, где люди убивали себя всем, что под руку подвернется. И как они это делали!

Сами эти самоубийства - замечательнейшая идея сценариста. Гораздо более впечатляет, нежели многие из бед, представленных в других постапок-произведениях.

В общем, лично у меня фильм ассоциируется с осенью - увяданием и гибелью человечества. Соберите до кучи все клише типа 'Человек - не царь природы' или 'Природа начала мстить' и посолите\поперчите сверху моих слов на свой вкус - всего этого в фильме довольно.

Вердикт: отличный фильм, браво, режиссер. Ставлю 8. А завтра, может быть, проснусь и даже 9 поставлю.