Узнала об этом фильме на одном сайте. Посоветовали посмотреть. Я радостно загружаю этот фильм, сажусь полная оптимизма и начинаю смотреть.

Первое впечатление было странное... что-то, как то, с чем-то. Но уже ближе к середине меня просто покорила 'чистота' Джорджии! Ее непринужденность, веера в то, что у нее все получится!!! это меня привело в ошеломляющее состояние.

Этот фильм о 14-летней девушке, которая вступает на тропу взрослой жизни, давайте вспомним себя в этом возрасте? Я лично была такой же. 

На счет внешности героев, я просто благодарна режиссеру, что он не понабирал, как обычно делаю 'сверхкрасивых' актеров! мне очень это понравилось! все актеры настолько естественны, что приятно смотреть) не отвлекаешься ни на что, как будто это 'со мной, сейчас происходит' с обычной девушкой. 

Я обожаю атмосферу Европы! их парки, их побережья! они прекрасны. и в сочетании с хорошим сюжетом они превосходны.

Вообщем, я не пожалела, что посмотрела эту легкую комедию и дала посмотреть всем своим друзьям. Мнения, конечно же, как и у всех нас здесь, были разные. Я же очень рада, что такие фильмы создаются.

10 из 10