Неплохой боевик снятый в духе 90-х годов, из достоинств данного фильма отмечу актёрский состав: Том Беренджер один из лучших актёров 90-х, который сильно постарел, но свою роль он играет очень реалистично и качественно, кроме того в этой картине засветились такие звёзды хип-хопа как Баста Раймс и Стики Фингаз.

Фильм смотрится на одном дыхании, и в некоторых моментах он даже очень жестокий, но сюжет очень предсказуемый и нечто похожее мы видели уже в других фильмах. В целом фильм понравился и всем поклонникам хип-хопа и ганстерских фильмов данную картину рекомендую.

7 из 10