Хотелось бы охарактеризовать эту ленту как фильм – катастрофа и психологическая драма. Правда, здесь отсутствуют яркие сцены природных катаклизмов, гигантские волны не поглощают статую Свободы, кипящий вулкан не заливает пол страны огненной лавой, в результате движения тектонических плит Американский континент, в конце – концов, не разламывается на двое. Но результат один – человечество умирает. И на этот раз люди почему то сами себя убивают.

На самом деле не так часто попадается кино, которое смотрится на одном дыхании, и впоследствии мысли об увиденном не оставляют голову несколько дней. Пусть даже проблема, поставленная режиссером, и без того понятна всем нормальным людям, вряд ли кто – то будет менять свою жизнь после просмотра, но, тем не менее, фильм очень даже интересный.

В сценарии можно найти какие–то противоречия. То безумие, жажда суицида, атакует только большие группы людей, а маленькие нет, в других же случаях люди выскакивают из машин и кончают с собой, хотя всем известно, что количество людей, помещающееся в обычном легковом автомобиле не так уж и велико. В прочем, это не так уж страшно, можно даже и не заметить такую оплошность.

Марк Уолберг снова влез в шкуру школьного учителя, возложившего на свои плечи миссию спасти…нет, не мир, а свою шкуру, а так же чьего - то ребенка и секси – брюнетку Зои Дешанель. Что ж, очень даже не плохо. Из главное героя не брызжет во все стороны героизмом, а значит что все сделано, как надо.

В фильме весьма неплохая психологическая музыка, прекрасно дополняющая происходящее на экране. Огромное спасибо Джеймсу Ньютону Ховарду.

Хочется посоветовать смотреть абсолютно всем, это шикарный фильм. Хотелось бы конечно, чтоб люди задумались над тем что показано в фильме, хотя, впрочем, таких поучительных лент выходит большое множество, но кроме разговоров, мол, а ведь действительно, давайте впредь любить и не портить нашу природу, ничего они не вызывают. Каждый может внести маленький вклад, выбросив в следующий раз какую–нибудь гадость в помойку, а не на землю.

10 из 10