Один из моих любимых фильмов из комедийного жанра.

Классный фильм! Очень нравится. Нравиться интересным сюжетом - он не банален, в нем много событий, нравиться, что главная героиня работает в детском саду; что дети не просто для массовки, а тоже принимают участие в фильме; нравиться образы актеров, их игра; фильм как единое целое, в нем не наблюдаешь минусов, все так слажено и от просмотра фильма получаешь удовольствие.

В фильме присутствует все, что нужно, чтобы фильм получил оценку 10.

Не хочется зацикливаться на том, что он 'красавец',а она не очень - это совершенно не так. Фильм несет в себе главное - это удовольствие  от просмотра, в нем нет тупых шуток, непонятного юмора, темы сексуального характера, не вызывают непонятного отвращения и даже участие знаменитостей не напрягает в фильме.

10 из 10 

за качественный фильм, который оставляет приятное ощущение после просмотра, за сценарий, за игру актеров, за музыку в фильме, за то, что фильм не для одного просмотра и он не надоест. 10 за то, что вот такие комедии надо снимать.

P.S.  если  Тиль Швайгер тоже читал рецензии-я бы добавила-'Тиль, без твоих фильмов кино было бы неполноценным!'