Великолепный фильм.  

Снят в жанре 'романтической комедии', но это не 'голая' романтика с примесью глупых комических ситуаций, а действительно комедия на уровне, пропитанная тонким юмором, пусть иногда и пошлым, и каким-то забавным и чувственным романтизмом.

Сюжет весьма банален для такого рода фильмов: циничный ловелас, всегда неотразимый вдруг влюбляется в свою одноклассницу, непримечательной внешности в неизменной серой кофте с кошкой. Но его разбавляют и делают отличным от всех остальных подобных фильмов многочисленные диалоги, несущие смысловую нагрузку, а не простой треп. 

Игра актеров достойна всяческих похвал, особенно порадовали дети, просто замечательные, забавные, милые и привносят в фильм что-то светлое и практически затмевают пошлость. Ну а Швайгер, как всегда великолепен. Он и актер, и режиссер, и сценарист, и продюсер, и находчивый в общем-то человек (даже детей своих в свой же фильм пристроил), ну и конечно красавчик)

Рекомендую смотреть этот фильм исключительно всем, просто по тому, что такое кино нужно видеть, а любить или не любить, это вопрос вкуса.

10 из 10