Фильм, который заставляет задуматься, фильм который заставит вас испугаться, фильм который заставит вас оглянуться, посмотреть на то, как мы живем. Первый просмотр «Явления» не произвел на меня никакого впечатления, но как часто бывает, первое мнение ошибочно. Да, фильм нельзя отнести к категории шедевры, к классике ужасов или драмы. Но, тем не менее, этот фильм может заставить каждого человека подумать, заставит нас оглянуться на окружающий нас мир, увидеть его красоту, его гармонию.

Серия загадочных самоубийств прокатывается по северо-восточной части США. Эпидемия начинается в парках, откуда продолжает распространение по городам. 

Преподаватель средней школы, Эллиот Мур, узнав о случившемся, он решает уехать вместе со своей женой Альмой и своим лучшим другом Джулианом подальше от города, дабы обезопаситься от возможного заражения. Но поезд, на котором ехали наши герои неожиданно останавливается на полпути и люди оказываются один на один со страшной чумой….

Ни знаю как другие, но я честно признаюсь вздрагивал раз от раза при просмотре этой ленты. Резкие шумы, или действия людей приводили меня в легкий ужас. Чего стоит человек, с абсолютным безразличием и хладнокровием, легший под газонокосилку и был порублен на мелкие кусочки. Фильм фильмом, но, представляя такое наяву становится жутко. Те, кто ожидал какого-то экшена от фильма, разочаровались. «Явление» это чистой воды драма, борьба обычных людей, таких как мы все, за свою жизнь. Если говорить об актерах, то ничего гениального они не показали, но с поставленной задачей справились на все 100%. Страх и ужас, вот основной лейтмотив актерской игры, требовавшийся от них на протяжении всего фильма.

Что хотели сказать нам создатели «Явления»? Чтобы мы обратили на окружающую среду? Чтобы мы перестали уничтожать ее, год от года, разрушая то, что природа строила миллионы лет? Или быть может, никакого сакрального смысла в нем нет, а им просто захотелось снять весьма оригинальный фильм? В любом случае каждый после просмотра для себя решит сам, что ему дало это кино: пищу для размышлений или просто нечто  «пустое», после которого вы встанете и с полным безразличием пойдете делать свои дела…

7 из 10