Явление, это фильм в стиле 'Знаков', такой же напряжённый и который по причине необычного сценария должен показаться увлекательным, особенно поклонникам жанра. Сценарий основан на теории, которую можно обосновать очень кратко: А что если планета начнёт нам мстить? Что если она захочет отрегулировать количество 'паразитов', но не с помощью ураганов или землетрясений, а очень гуманно – с помощью окружающих нас растений? Вот отталкиваясь от этого можно рассказать о сюжете. Честно говоря, ожидал что будет скучновато (в памяти до сих пор триллер 'Знаки', но очень скучным его не считаю). Но оказалось что за счёт постоянного действия в кадре, наряжённых семейных отношений главных героев (кратко говоря), и потому что напряжение нагнеталось от того что зритель реально не догадывается откуда исходит опасность (если конечно он не знаком с сюжетом и финалом заранее), фильм можно назвать хорошим примером триллера.

Говорят что фильм могли сделать более качественно, что постановка слабая и сюжет недоработанный. В некой мере это действительно так. Например, влюблённые таковыми не кажутся, трудно понять любят ли они друг друга на самом деле, а если нет – то какие силы их удерживают вместе? В принципе в начале фильма причина таких отношений кое-как раскрывается. А например то, что задело многих зрителей – почему газ действует выборочно и иногда оставляет зрителя, на лице которого мы видим ужас? Это так же можно объяснить тем, что поначалу организм сопротивляется, и 'токсин' действует не сразу, иначе как бы мы могли объяснить что спустя три месяца осталось столько народу? И ещё, насколько я понял, 'токсин' не парализует волю человека, а заставляет его искать возможность убить себя (так можно объяснить сцену с пистолетом на дороге). Вообщем если во время просмотра не расслабляться, а размышлять над увиденным, то несмотря на все недостатки, многое в некоторой степени окажется вполне логичным. 

Можно ли назвать фильм ужастиком? Можно, но умеренным. Сцены самоубийств поставлены не только 'эмоционально', но и в меру зрелищно. Но тут не будет кадров… как пуля разносит череп вдребезги, тут ужас от самого процесса – от осознания того что происходит. Те, кто жаждет увидеть эффектные кадры вроде как в 'Пункт назначения', он их не увидит. Это в неком роде психологический триллер с долей философии. Игра актёров в меру эмоциональная, никто сума не сходит, все хорошо смотрятся в кадре. Финал конечно 'жёсткий', но почему-то не вызвал чувства ненависти к режиссёру, мол, за что он так терзает зрителя! Всё происходит под гнетущую музыкальную композицию, возможно она подобрана не идеально, но у меня саундтрек нареканий не вызывает. В чём заключается мораль, я думаю что тем кто смотрел объяснять не нужно, а тем кто не смотрел, могу просто посоветовать посмотреть – а вдруг фильм Вам понравится?

8 из 10