Могу об этом фильме сказать приблизительно так: вполне смотрибельный, не должен разочаровать любого из зрителей, но и масштабных впечатлений он не вызывает. В фильме много как минусов, так и плюсов. 

Главным плюсом является, конечно же, реалистичный сюжет. Сцена ограбления, сцена спасения, сцены мести... Режиссёрская и операторская работа на высоте. Вообще, сюжет очень продуман, во время просмотра появляется адреналин в крови, хочется встать и тоже кого-нибудь спасти, не быть хуже других. Но равняться нужно на главного героя - он спасает людей не из-за жажды слава, а ради справедливости.

Кьюба Гудинг, сыгравший главного героя, был просто великолепен. Отличное мускулистое тело, отличное лицо, показывавшее страдания и радости героя... В общем, ему в этом фильме я поверила больше всех. Остальные сыграли лишь 'удовлетворительно', не более того.

В итоге: обязателен для просмотра любителям боевиков с хорошей смысловой нагрузкой. Здесь убийства не ради убийства, а ради справедливости (хотя, об этом я уже говорила). В общем, смотрите - фильм не должен разочаровать.

9 из 10