Трудно, вероятно больше всего, писать именно нейтральные рецензии. Сами посудите: я не могу посоветовать этот фильм к просмотру и в тот же момент не хочу утверждать, что фильм плох. Проще всего в такой неоднозначной ситуации разобрать плюсы и минусы просмотренного кино:

 В некоторых моментах игра молодых актеров довольно неестественна и, думаю, нормально, что меня и всех кто это заметил, она смущает. Но все мы учимся, причем чаще всего на собственных ошибках, поэтому этот минус не слишком существенный. Особенно если учитывать то, что главная героиня справилась с ролью вполне правдоподобно, а от Арона Джонсона и вовсе глаз не отвести - внешность его хоть и сладенькая, но невероятно завораживающая.

 Да, в Жизни Бриджит отнюдь не всё так распрекрасно, как у 14-летней девчонки, у которой вся эта жизнь впереди. В общем сюжет до слез банален и наивен. Сказка сказкой, милые девочки, не всё так просто.

 С другой стороны, прислушаемся к строками песни: 'ребята, надо верить в чудеса...' и просто насладимся этой веселой историей. Лично у меня настроение после фильма оказалось приподнятым, не омраченным и даже немного, признаюсь честно, обнадеженным. Эх...нрав реалиста не дал забрести и заблудится в своих грезах, а так хотелось...Но иногда веселый оптимист одерживает победу и именно благодаря таким фильмам, правда не на долго...но я не об этом!

  Итак, саунд - позитивный, картинка - яркая, героини, а особенно герои - красивые, процент пошлости сведен к минимуму, юмор добросовестно присутствует, а что же еще надо для легкой и незатейливой молодежной комедии?

Мой вердикт: эээм 

6,87 из 10

И черт с ним, тип рецензии пусть будет положительным - позитив так позитив!