Наши локализаторы опять перестарались, либо наоборот схалтурили. Как можно слово «Happening» которое переводится как «случай» назвать «явление». Мало того, что это глупо в лингвистическом, так еще не имеет никакого отношения к сюжету, чего, а явления здесь точно никакого нет. 

Эту ленту раскритиковали очень сильно, хотя не настолько как его предыдущую работу, да и итоговым сборам такая критика не сильно помешала. Но все же обидно когда такие хорошие картины так критикуют. Ну ладно ту же «Девушку из воды» критиковать можно из-за того, что фильм явно не для всех, но здесь пример абсолютно мейнстримового кина, хотя с сильным налетом авторства. Хотя назвать данный фильм «блокбастером» язык не поворачивается. 

На первый взгляд сюжет фильма полнейший бред. Люди вдруг начинают совершать массовые самоубийства безо всякой причины. После чего выясняется что это последствия некого вируса, который устроили… представители флоры. Но все не так глупо и просто как может показаться. Дело в том, что данный фильм точно не стоит воспринимать буквально, а надо вглядываться в саму суть. Смысл фильма в том, что мы всего лишь постояльцы на своей планете, именно постояльцы, а не хозяева, и постояльцы не самые лучшие. Но все же, несмотря на смысловую часть, со сценарием все же есть проблемы. Сюжет уж больно предсказуем и местами несколько банален. Да и с самоиронией зачастую перебор, хотя толком не понятно, самоирония это или глупость некоторых моментов. 

С режиссурой дела обстоят очень даже хорошо. Фильм все же снят довольно в новаторском стиле, впервые вижу фильм-катастрофу с практически полным отсутствием спецэффектов. В данном случае это только идет на пользу ленте. По картинке он вообще напоминает «Village» в своем напоре на документальность. Смотреть его очень легко и интересно, по динамике это лучший фильм М. Найта Шьямалана. И атмосфера радует. А про саундтрек от Джеймса Ньютона Ховарда вообще и говорить не хочется. 

Все почему-то критикуют в этой ленте актерские работы, с чем я категорически не согласен. Марк Уолберг для меня всегда являлся отличным драматическим актером, а не звездой боевиков как для многих, сыграл он здесь отлично, перед нами одна из его самых лучших ролей. Зои Дешанель может и слегка недоигрывает, да и персонаж не до конца раскрыт, но все же она очень хороша, это конечно не лучшая ее роль, нор здесь она берет харизмой и красивыми глазами. 

Вывод: умный фильм, который не стоит воспринимать буквально. Жаль, что многие этого не поняли, и фильм оказался сильно недооцененным. Всем советую! 

Оценка:

9,5 из 10 