Братья Коэн всегда выделялись специфическим чувством юмора. И их картина 'Воспитывая Аризону' яркое тому подтверждение. Меня не покидало чувство, будто я смотрю фильм с ожившими мультипликационными героями. Хай Николаса Кейджа такой же немного заторможенный и нелепый, но вовсе не глупый, а местами - трагичный, как и диснеевский Гуффи, мистер 'не раскрашенная Аризона' вылитый мистер Краббс, который не прочь поживиться на собственном горе и такой же скупердяй. 'Исчадие Ада' Леонард Смоллз засветился в похожей роли в полнометражном 'Спанч Бобе'.  

Кстати, с 'Губкой Бобом' этот фильм роднит по крайней мере одна шутка. Только в Спанч Бобе это были белки с лампочкой, а в 'Воспитывая Аризону' - поляки. Но и в том и в другом случае результат был одинаков - все они были глупы.

Да и  декорации и интерьеры слишком ядовиты для реального мира, в нем они выглядят слишком неуместными, если не пошлыми. Но когда ассоциации точно установлены, когда обстановка на экране кое-как уложилась в твоей голове, тогда уж и получаешь истинное удовольствие, без вскриков 'Так не бывает!' и 'Не верю!'

Я бы сказала, что Коэны сняли семейное кино. Умное, яркое и обаятельное, смешное и злободневное, никак не скучное и не нравоучительное. Спасибо.