Кьюба Гудинг-мл один из моих любимых актёров. Жаль, что погряз во второсортных фильмах, но это кино я в этот ряд не вношу. Хотя и есть свои недочёты. Например в последней экшн-сцене много переживаний и страха совести у двух негодяев, которые глупо погибли. Вместо них бы каких-нибудь пару тройку отморозков и действий побольше. Возможно подкачал сценарий, но Это единственный на мой взгляд минус.

Теперь об игре актеров. Кьюба Гудинг-мл отлично справился со своей задачей. Его герой испытывает душевную боль, из-за этого начинаешь ему сочувствовать, а его харизма не даёт отрываться от экрана. Также отлично сыграл Рэй Лиотта. Всё-таки чувствуется реалистичность его персонажа.

Звуковое сопровождение просто шикарное и заслуживает отдельной похвалы.

Вообще я бы советовал смотреть этот фильм в полной тишине и покое не отрываясь от экрана, чтобы ощутить реакции и переживания героев данной ленты.

Итог 

9 из 10