Посмотрела этот фильм с младшей сестрой, которой как раз 14, она в восторге. Неплохое кино, как раз для девочек в возрасте 13-16 лет... Я будто вернулась в свои 14!

У главной героини типичные подростковые проблемы: родители не понимают, внешность не устраивает, да ещё и парня нет... почти все девочки проходили через это.

Понравилось, что на главную роль выбрали девочку с нетипичной внешностью, но довольно симпатичную. А кот Ангус просто великолепен!

Идея сделать фильм дневником тоже, на мой взгляд, удачна, ты как будто переживаешь все проблемы вместе с героиней.

Название немного смутило, ожидала очередной пошлой комедии, а получилось хорошее доброе кино. Правда, таких уже было много, но тема взросления всегда актуальна, и такие фильмы будут снимать.

7 из 10