Много раз слышала об этом фильме. Подруги часто о нём говорили, всем нравилось, а я не решалась посмотреть. Название показалось каким-то пошловатым, что ли. Но однажды решила сесть и посмотреть. 

Начало впечатлило. Сразу же можно понять, что Джорджия-типичная девушка-неудачница. Типо того. И подруги не идеальны. Кстати о подругах: девчачья дружба просто отлично показана! Без всяких там 'нюни нюни' и 'чмоки чмоки'. Девчонки иногда стебутся над друг другом, а в тяжелое время помогают, а также не обходится и без ссор. Джорджия поссорилась с Джесс, повела себя как маленький эгоистичный ребёнок (никто не узнает себя, м?), но в итоге обида уступает место настоящей дружбе. 

Мальчишки все очень красивые. Это очень круто, но всё-таки в чем-то это и маленький недочет. В реальной жизни так много красивых парней вокруг почти нет. 

А родители... Боже! Вот родителей подобрали в самую точку! Как же много сейчас старомодных родителей. Родители хоть и ведут себя иногда так, будто не слышат детей, но понять своих роднуличек они всё же способны как никто другой. 

Отличный и милый фильм, который изменил даже мои некоторые взгляды на жизнь.

10 из 10