Очень милое и приятное кино.

Сюжет банальный, но изобилует веселыми и смешными моментами. Но вспомните себя в 14 лет, все ведь были такими.

Главная героиня Джорджия по-моему очень приятная девочка, и что бы тут не говорили про ее лишний вес, она довольно мила. Разве вы не стали он всех этих тощих красавиц, которых нам так часто презентует телевидение? А тут самая обыкновенная девчонка, каких много, живущая своей жизнью, мечтающая о чем-то. Она не штампована под копирку как другие, а имеет свое мнение и свою непосредственность. А те, кто ее осуждает, просто похожи на эту вредную Линси из фильма, зависть, ребята, зависть… А то как она гримасничает… слов Робби не мог в нее не влюбиться.

Другие актеры тоже очень ничего. Согласна с тем, что Аарон в роли Робби – хорош. 

Классная подборка музыки. Особенно запоминается последняя песня «Ультрофиолет» - супертекст и мелодия. 

И конечно Ангус в своей роли неподражаем.

10 из 10