Читая рецензии, иногда кажется, что в жизни хеппи эндов не бывает. Может, у некоторых рецензентов жизнь пошла ни тем руслом, но это не значит, что нужно все омрачать. Этот фильм, действительно не шедевр, но посмотрим с другой стороны – более взрослой. На самом деле девочки не уродины, а нормальные и внешне и по характеру. Таких девочек парни, действительно, ни сразу замечают, а когда заметят, всегда влюбляются потому, что они легкие, веселые, умные и не строят из себя центр вселенной. В этом фильме показано, что когда любят, не имеет значения цвет волос, длина ног и дуга бровей и кто в этом сомневается, лучше обратится к психотерапевту и прокорректирует свой взгляд к любовным отношениям. 

Хороший фильм для поднятия самооценки девочкам такого же возраста.