Неужели любовь приходит вот так неожиданно? Откуда и не ждешь. И не подозреваешь. О чем и никогда не думал, как о объекте любви. Именно! Именно так получиться с творчеством Тиля Швайгера после просмотра фильма 'Красавчик'. Вы влюбитесь и в фильм, и в главного отца/сценариста/актера/режиссера, в каждый момент. 

Смотря на жанр фильма 'мелодрама, комедия', можно подумать мы будем вновь отправлены в историю необычной любви, разлуки, дружбы и массы милых моментов. Но в отличии от других фильмов, в этом все неподдельно, все живо, порой нудно, порой некрасиво, иногда пошло. Но тут не пытаются показать нам, что вот посмотрите это очередная небывалая высота, вот - этого мы все хотим, надо об этом мечтать. В этом фильме делается именно то, что требуется от кинематографа - передать эмоции, вселить их в человека, а никак в других примерах этого жанра - продублировать ситуацию, показать историю, знакомую многим. Переживая за героев, мы не хотим оказаться на их месте, мы хотим только почувствовать тоже что они. В другой ситуации, в другом месте. 

Создатели этого фильма не пытались сделать из него массовый продукт. Но он сам таковым становится. И не из-за рекламы и пошлости. А из-за легкости и открытости неподкупной красоты всего показанного.

Веселые моменты - забавны. Интимные - не пошлы. Любовные - не наигранны. Каждый из людей в фильме с открытым добрым лицом. 

Фильм для фанатичных романтиков и тех кто не верит в любовь, для тех кто хочет плакать, и кто любит шутя, кто любит обычную жизнь и кто переворачивает жизнь с каждым новым днем. 

Просто каждый сам пришивает нужные уши к этому кролику. Хоть он прекрасен и без ушей.

9 из 10