'Светлячки в саду'... Лиричное название, не правда ли? Вкусное. Оно сразу меня зацепило. И фильм полностью соответствует. Это удивительно тонкое кино идеально подойдет для пасмурного дня, неспешного и полного размышлений.

Вид с высоты птичьего полета на тихий город. Луг, старинные часы, капли дождя на стекле... Мне иногда кажется, что не бывает полностью счастливых семей. Если в вашем случае это не так, то вас можно поздравить. Но семья Тейлоров не является исключением. 

Отец главного героя Майкла деспотичен. Он преподает в университете, пытается зарабатывать написанием книг... Мама же довольно мягкая, занимается домом, детьми, вяжет скатерти на обеденный стол. Практически в самом начале фильма она погибает. Лиза не пристегнута, муж гонит машину, не любит опаздывать, племянник Лизы выбегает на дорогу подобрать неудачно отбитый сестрёнкой мяч. В этот момент их сын тоже в городе. Он уже взрослый, сам пишет книги и довольно успешные. 

Но не волнуйтесь, у вас будет время познакомиться с Лизой. Повествование ведется в двух пластах времени. В этот трагичный для всей семьи момент и другим дождливым летом, когда Лиза была на последних месяцах беременности, а Майкл технически был единственным ребенком в семье. Если не считать Джейн, сестры Лизы, которая намного её младше и приехала погостить на каникулы.

Светлячки в саду... Это название стихотворения, которое Майкл в детстве пытался выдать за своё. Это также и название рукописи его новой книги, в героях которой довольно легко читаются члены его семьи.

Они плохие? Хорошие? Человечные... Настоящие, при всем многообразии характеров. Мне иногда кажется, что не бывает идеальных людей. Но бывают родные люди. Сложные, не всегда понятные, но родные.

P.S.: Описание фильма ужасное. Его автор явно знает кто и в чем виноват, хотя история не об этом. И что это он прицепился к Келли? Тема алкоголизма в фильме не поднимается.