Как определить удачную комедию? От ее просмотра люди получают позитив. Если к  этому в комедию добавить любовь, то получится настоящий ромком. Вот у Швайгера получился настоящий ромком - смешной, трогательный и интересный! Оговарюсь сразу, что к Тилю Швайгеру я неравнодушна, практически все его работы в кино мне симпатичны. 'Красавчик' не стал исключением. 

На сей раз обаятельный Тиль играет роль плейбоя, который волею случая вынужден работать воспитателем в дет. саду. Его коллегой и наставницей становится девушка, которая его ненавидит еще с детских лет, да и сама она не вызывает у него симпатии... Но как известно, от любви до ненависти обычно один шаг. Так что хеппи-энд картине обеспечен. 

Не могу сказать, что этот фильм чем-то сильно выделяется среди череды таких-же ромкомов, но от его просмотра получаешь удовольствие, а это, как мне кажется, главный критерий оценки комедийного (и не только) кино...

Помимо Швайгера в картине снялись очень неплохие немецкие актеры, чьи имена наверное не так известны широкому зрителю - Нора Чирнер, Маттиас Швайгхефер, Алвара Хёфельс - все они порадовали своей игрой. Очень веселый эпизод получился и с участием Кличко - я смеялась от души.

Данный фильм прекрасно подойдет для того, чтобы скоротать вечерок в компании своей второй половинки.