По своему наивный, хороший фильм для девочек 13-15 летнего возраста. Поднимает самые 'острые' проблемы этого возраста: подруги, парни, школа, родители, любовь.

  Джорджия Грум блестяще справилась со своей ролью. Посмотрев этот фильм, в тебе просыпается что то радостное, наивное и детское. В какой то момент мне стало жалко того парня-весельчака, которого Джорджия просто использовала.

  Особенно хорошо подобрана музыка и финальная песня. Хорошая концовка, хорошие подружки, в общем, все отлично!

  Ставлю заслуженные 

10 и10  

не как за лучший фильм, а как за классную мелодраму.