Я всегда говорил что Французы и Немцы ( кроме Уве Бола конечно ) умеют снимать хорошие фильмы. В этих фильмах нет кучи убийств, крови, погонь, перестрелок и т.д. - в них есть чувства и хорошие истории.

История Красачика Лудо рассказывает о скандальном журналисте, который гоняется по всему Городу и выискивает самые скандальные новости для не менее скандального журнала, и по мимо этого он успевает охмурять голову практически каждой встречной женщине. И вот однажды по своей самоуверенной нахальности он попадает в суд, где его приговаривают к 300 часам исправительных работ в детском садике! Прибыв туда он обнаруживает что там старшим воспитателем работает его старая школьная подруга Анна, над которой он глумился со своими друзьями из за её очков и шлема с брэкитами. Но любовь это всё таки интересная штука - и наш казанова о котором говорит половина женской части города влюбляется в эту самую Анну, и решает отойти от своего безбашенного прошлого.

Фильм очень приятный и переполнен комическими ситуациями из реальной жизни. Смотрится он очень легко, мягко и приятно)

Очень подходит для домашней романтической обстановки.

9 из 10