Такое случается крайне редко. Блестящий актёр становится отличным режиссёром. Тиль Швайгер именно из таких. Его работы именно как режиссёра-в некоторой степени феноменальны. Он не придумывает ровным счётом ничего нового, не пытается  изобрести велосипед, который уже придумал кто-то другой. Он просто смешивает уже известные ингредиенты в совершенно неожиданных пропорциях и приправляет всё это собственной искренностью. В руках кого-то другого, это бы выглядело совершенно банально и неправдоподобно, но Тиль обладает какой-то неповторимой магией. Зритель ему верит, ведь почему-то так чертовски хочется верить в его истории. А ещё, он мне нравится за свою честность. Швайгер не гонится за какими-то наградами. Его фильмы просто приятно смотреть. А признание зрителей, и есть самая лучшая награда.

В плане сюжета, мы имеем вполне заезженную историю, лишь слегка подогнанную под современную обстановку. Но не смотря на всю тривиальность, за этой историей очень интересно наблюдать.

На актёрской игре стоит остановиться отдельно, ведь она чудо как хороша. И не только главных героев(чему способствует актёрский талант и неплохая проработанность самих персонажей), но и тех, кто был на вторых ролях. Это неподражаемый Маттиас Швайгхефер(очень многообещающий актёр) и прелестная Алвара Хёфельс. Ну и конечно же талантливая не по годам(видно, что вся в папу)Эмма Швайгер. Это маленькое нечто просто излучает позитив в неимоверных количествах. Молодец.

Что касается юмора, то он конечно немного однобокий, а кое-где и вовсе пошлый, но этого как-то не замечаешь. Запоминается лишь постоянная улыбка на лице. А это дорогого стоит.

Определённо понравилось музыкальное сопровождение. Очень современно, и в то же время абсолютно уместно и органично.

Минусом я бы назвал только концовку. Точнее не саму концовку, а её реализацию. Уж очень всё просто получилось на фоне всего остального фильма.

На мой взгляд, фильм получился очень добротным. Да, он не лишен мелких недочётов, но отличается душевностью и добротой на фоне своих американских коллег. Так держать Тиль.   

7 из 10