До боли заезженный сюжет, избитый сценарий, в общем банальный до безобразия фильм. 

Почему же тогда 10 и положительная рецензия?

Наверно потому, что мне никогда не надоест смотреть сказки. Сказки, в которых все слишком хорошо. Сказки, которые никогда не случатся в реальности.

К тому же конкретно в этой сказке больше натуральности.. Девушки меня поймут.

Кто-то скажет, что фильм - для девчонок в возрасте от 10 до 15,ну и пусть. Мне 19,но мне было интересно.

Чрезвычайно харизматичная Джорджия Грум сделала этот фильм отличным от подобных, благодаря замечательной игре и своей естественности. 

Плюс к этому прибавьте очередного красавчика, которого в этот раз исполнил Аарон Джонсон и получите милую и добрую комедию 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'. Название, как говорится, 'ни о чем',ну да ладно.

Очень много моментов, которые заставят вас улыбнуться! Не для ценителей шедеврального кино only. 

И как уже замечено...

10 из 10