Во время просмотра создается странное ощущение этого фильма. С одной стороны сюжет и само построение фильма выглядит утрированно, упрощенно и не настояще. Вроде какой то постановки. По крайней мере манера съемки и подачи развития событий придают такой эффект. А с другой стороны к этому быстро привыкаешь и перестаешь обращать внимания, начинаешь просто наслаждаться. 

От этого кино не ожидал ничего стоящего, попало ко мне случайно и привлекало лишь имя Лиотты на обложке, которого очень люблю. Но тем не менее остался очень доволен, хотя и к фильмам довольно требователен и придирчив. У этого фильма есть какой то свой шарм. Затягивает. И собственно Куба очень удивил, люблю когда актер раскрывает в себе способность к драматическим ролям, а у него она оказалась весьма достойная.

Вообщем фильм смотреть стоит, хотя он и весьма неоднозначен и не все увидят в нем нечто особенное. А оно там есть. На мой взгляд он заметно выделяется из остальных фильмов подобного жанра. И стоит отметит что большинство актеров задействованных в фильме хорошо известны.

Твердая семерка.