Сначала я, конечно, не поняла, что это за загадочный Ангус… Но несколько не смутилась и начала смотреть фильм. Слоган подходит к нему как нельзя лучше.

Будем знакомиться! Джорджия – 14-летняя девушка, которая страдает комплексами переходного возраста. Она неудовлетворенна своей внешностью, родителями и, самое главное, отсутствием возле себя красивого и хорошего парня. В общем-то, набор совершенно стандартный и абсолютно всем знакомый. И, зная Бриджит Джонс, с уверенностью могу сказать, что в 14 она была именно такой – немного закомплексованной и в вечных поисках парня. Джорджия влюбляется в новенького парня и какие только коварные планы она не строит, чтобы получить взаимность… Но за этой целью была абсолютно эгоистична, и едва не потеряла все то, что почти получила. 

Я не совсем согласна с подходом героини к первому поцелую, но у кого как…

Джорджия Грум, с постоянно поднятой одной бровью смотрелась в этой роли абсолютно реалистично (в тот момент ей было 16 и ей особо и играть не приходилось, она и была подростком) и довольно колоритно.

10 из 10