Как-то однажды я наткнулась по телевизору на фильм 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'. Название ввело меня в лёгкое замешательство и сразу же натолкнуло на мысль, что это очередная тупая и пошлая комедия. Но, как выяснилось позже, фильм оказался вполне не плох. Лёгкое, приятное, расслабляющее кино. Не шедевр, конечно, но и не так ужасно, как я предполагала. При просмотре меня не покидала мысль, что главная героиня эдакая Бриджит Джонс в подростковом возрасте. И каково же было моё удивление, когда я узнала, что слоган фильма 'Если бы Бриджит Джонс было 15...' 

Картина повествует о не слишком красивой девушке, которая стремится всем вокруг доказать, что она уже взрослая, 'зрелая женщина'. Всему этому безусловно способствует её влюбленность в симпатичного мальчика. По началу меня очень раздражало желание девушки уже в 14 лет начать встречаться в парнем. Да не просто желание, а какое-то помешательство. Ну а может я просто одна такая, кто в 14 совершенно не думал о противоположном поле. Но как бы меня не бесило порой поведение главной героини, под конец она начала меняться, изменились и её мысли и приоритеты. Было видно, что в голове у неё далеко не ветер гуляет, а мысли не только о мальчиках и вечеринках. 

Безусловным плюсом для меня является то, что фильм британский. То есть там нет до тошноты банальных штампов. Вроде того, что дурнушка обязательно превратится в популярную красотку и прочих. Да, сюжет не блещет оригинальностью, но хоть не такой заезженный. Актёры порадовали. Актриса, игравшая главную героиню, хоть и не модельной внешности, но играет замечательно, и у неё потрясающая мимика. Очень приятно было за ней наблюдать. Понравился Аарон Джонсон. Он не только очень симпатичный, но и весьма талантлив. В целом, фильм получился неплохой. Не понимаю, почему о нём так много негативных отзывов в этой группе. Яркий, забавный, лёгкий фильм с приятной музыкой и замечательной актёрской игрой. 

7 из 10