Чувственный и нежный, весёлый и отчаянный, добрый и впечатляющий. Все эти прилагательные можно присоединить к рецензии фильма 'Ангус, стринги и поцелуи взасос'. Фильм, где неудачные воспоминания и счастливые моменты жизни переплетаются, сливаясь воедино, образуя великолепную картину! 

Жизнь Джорджии Николсон напоминает чем-то наше настоящее. Все её переживания и чувства, становятся нашими. Ведь Джорджия обычная девочка, как и мы с вами. Поэтому понять её легко и просто. 

Родные и друзья - вот главный залог к жизненному успеху. Ведь только они могут поддержать тебя в трудную минуту, дать дельный совет и разделить с тобой радость и горе. Что и показывается в этом фильме. Да, истина конечно 'затёртая до дырочек', только вот не устаём мы её познавать всё заново и заново. 

Что касается 'истины' мы уже поняли. Давайте перейдём, собственно, к фильму. 

Итак, маэстро, музыка! Плей-лист просто изумительный! Музыка отличная! Ну, конечно, не такая уж заводная, зато очень впечатляющая. Каждый раз, когда мне становится на душе тяжело, включаю песенку из 'Ангуса...' и всё становится разом лучше. Даже мир делается чуть теплее ко мне.

Актёры, вы просто молодцы! Нет, мне очень понравилась их игра. Настолько талантливо, аж дух захватывает. Думаю, что при правильном применении своего таланта, им светит счастливое будущее. Взять к примеру Джорджию Грум. Вроде бы не слишком привлекательна (уж простите), зато душой так и светится изнутри! Посмотришь, такая красавица в фильме, если ведёт себя подобающе красиво. А если её героиня затеяла какую то 'упс'-ситуацию, то Джо становится для меня какой-то страшноватой. Вот такие неузнаваемые изменения во внешности передают нам актёры фильма. Это относится не только к Джо, но и к остальным актёрам тоже. 

Не могу не отметить Аарона Джонсона и Шона Бурка. Мальчики, вы разряжаете атмосферу даже на расстоянии! За это огромное им спасибо.

В принципе, мой словарный запас, относящийся конкретно к 'Стрингам...', закончился. Ах, да! Чуть не забыла. Если бы Бриджит Джонс было 15, мы бы её назвали Джорджия Николсон. 

10 из 10