Один из моих любимых фильмов.

На самом деле, я нашла этот фильм совершенно случайно, на каком-то сайте. И при чём привлекло описание, всё потому, что до этого я прочитала книгу с сюжетом, очень похожим на первые строчки информации о фильме. И закричала от радости-это она, Джорджия, над которой я хохотала на протяжении всей книги! 

Я незамедлительно села и посмотрела фильм от начала до конца. Выяснила, что это начало истории, описанной в книге. Но героев я представляла именно такими! От Робби(Аарона Джонсона) глаз не отвести, а Джорджия(Джорджия Грум) самая настоящая 14-летняя девочка, немного неказистая, но очень милая, несмотря на свою такую же милую глупость. Если бы её сыграла какая-нибудь красотка, я бы процитировала Станиславского и выключила кино на первой же минуте. Но я довольна. Довольна, что потратила 1,5 часа, я не пожалела об этом.

Я буду его пересматривать и пересматривать, повышать себе настроение. Советую всем смотреть, чтобы, как говорится, иметь своё мнение.

10 из 10