Это одна из самых замечательных романтических комедий, которые я когда-либо видела!

Что уж тут попишешь: сюжет действительно банален! В городе, где живут четыре милые, не самые популярные и красивые, но хорошие и верные подруги, появляются новенькие очень симпатичные ребята, которые сразу же начинают нравится этим девчонкам... Да всё было бы просто и скучно, если бы не Ангус, стринги и поцелуи взасос! 

Поверьте, это не банальщина, напротив - довольно умная и милая комедия об отношениях между людьми, взрослении. Пожалуй, это ещё один фильм о том, как здорово быть подростком и открывать для себя мир! 

Хотя, нет. Фильм отличается и сильно. И заключается это в другом подходе к рассмотрению проблемы 'как стать взрослым'. 

Некоторые уже писали, повторюсь: очень здорово, что взяли на главную роль Джорджию Грум. Она показывает, что неважно, какой у тебя нос или ноги, главное, как ни банально, - внутри! Да и сыграла, вот честное слово, замечательно. Тронула до глубины души!

Я вообще думала, что как только досмотрю, удалю фильм. Но рука просто не поднимается: до того фильм тёплый и светлый! Он отлично подойдёт и для знойного дня и для холодного тёмного осеннего вечера.

Ставлю.. 

9 из 10

.. и лишь потому, что 10, на мой взгляд, заслуживают более весомые и глубокие фильмы!