В целом всё неплохо.

Только две вещи мешают смотреть:

Во-первых, безобразный, идиоматически и по смыслу неверный перевод. Начиная с названия. 'Красавчик' - это про другое. Не в неотразимости проблема героя, а... Не буду объяснять: надеюсь, вы сами всё поймёте, додумав и доосмыслив то, что было лень сделать переводчикам.

Во-вторых, как это ни странно прозвучит, его достоинства. Именно! В картине есть интересные находки и по сценарию, и у режиссёра, и у оператора. И эти яркие моменты, свежие образы, свежие шутки одновременно и выделяют фильм в лучшею сторону, и делают его очень неровным, негармоничным. Вкупе с псевдоэпатажными сценами и диалогами эти неровности превращают ленту из цельного произведения в каскад реприз. Такая режиссура вообще характерна для современного немецкого кино, но она хороша для комедий или боевиков, а тут чистая мелодрама, для которой требуется иное настроение.

Невольно сравниваешь этот фильм с 'Достучаться до небес' или с 'Босиком по мостовой' и приходишь к выводу, что 'Красавчик' как фильм и впрямь 'Заяц без ушей': очень симпатичный, необычный, обаятельный, но слегка недотянутый, недоведённый.