«Красавчик» - новый фильм в режиссерской карьере хорошего немецкого актера Тиля Швайгера, и это уже само по себе событие. Предыдущая его работа, «Босиком по мостовой», снятый несколько лет назад, показал, что у Швайгера-режиссера есть чувство меры: фильм выдержан в одном стиле, ровном и четком, и смотреть его одно удовольствие. Чего, увы, не скажешь о «Красавчике». Вернее, можно сказать, что смотреть его интересно, но сам фильм очень неровный. Такой вот парадокс.

В центре внимания – известный в Германии светский журналист и дамский угодник Лудо Деккер (Тиль Швайгер), специализирующийся на разнообразных скандалах, ссорах, разрывах и пикантных историях, связанных со знаменитостями. Однажды он оскорбил своим поведением ни много ни мало самого Владимира Кличко, за что тот подал в суд, и Лудо приговорили к нескольким месяцам исправительных работ в детском саду. И все было бы нормально, если бы не оказалось, что воспитательница Анна (Нора Чирнер), которая наблюдает за поведением Лудо – его бывшая одноклассница, над которой он вдоволь поизмывался, когда они учились в школе. А теперь настал ее черед…

Самый серьезный недостаток фильма – это то, что основная сюжетная линия находится в ужасном дисбалансе со всеми остальными сюжетными мотивами. То, что Лудо и Анна в конце концов найдут общий язык, понятно с самого начала, но в этом, в общем-то, нет ничего плохого: это стандартный элемент любой среднестатистической романтической комедии. Проблема в том, что надо на этот центральный стержень нанизать много разнообразных веселых сценок, ситуаций, шуток и гэгов, которые бы выглядели вполне невинно в контексте романтической комедии (это в идеале, романтические комедии – они ведь всякие бывают). В фильме же Швайгера можно наблюдать полный разброд и шатание всех сюжетных ходов и линий. Только сам режиссер заостряет внимание на взаимоотношениях Анны и Лудо, как на тебе – появляется его племянник, которого сестра Лудо приводит в тот же детсад. Только он подводит зрителей к налаживанию отношений между героями, как – раз! – они расстаются. Все это только запутывает и мешает сосредоточиться на основном: как встреча с Анной, в прошлом девчонкой, над которой он издевался, да еще и весьма изощренно, изменила характер пронырливого журналиста, который не остановится ни перед чем в погоне за сенсацией, и прожженного дамского угодника. Банально, конечно, но мило. И романтично, что немаловажно. 

Но Швайгер, кроме странных побочных линий вроде линии детского артиста, сидящего на кокаине, и его помощника-алкоголика,  решил приправить эту историю еще и изрядной долей нижепоясного юмора, и хотя многие из этих шуток вполне невинны, иногда степень нижепоясности все же зашкаливает. Неоднозначное впечатление оставляет и показ мира желтой прессы. Кому это, спрашивается, надо в таком фильме? Это же не «Яркие огни, большой город» и даже не «Дьявол носит Prada».

Актерская игра в этом фильме тоже, в общем-то, оставляет желать лучшего. К Тилю Швайгеру это, конечно же, не относится, все-таки он даже в самых ужасных фильмах вроде «Короля Артура» или «Гонщика» может играть хорошо, а уж в своем-то фильме и тем более. В основном претензии можно предъявлять к игре его напарницы Норы Чирнер. Нора не новичок в кинематографе, до «Красавчика» снялась, наверное, в шести или семи картинах, но в этом фильме она демонстрирует непрофессионализм высокого класса. Нельзя сказать, что все так уж плохо, но могло быть и лучше, если бы Нора не жеманничала и не переигрывала в некоторых сценах. А так – вполне милая девушка, которую почти весь фильм старательно гримировали под дурнушку Бэтти, как это обычно и бывает. Остальные актеры не сказать, что плохо играли, но особенно и не запомнились. Лучшая подруга главной героини, лучший друг главного героя, которые в итоге оказались вместе, – все до боли знакомо и не удивительно.

Чего не скажешь о саундтреке. Несмотря на то, что это компиляция из уже известных песен, подобраны они на редкость удачно. «Keane», «The Killers», «One Republic» - довольно приятно слышать этих музыкантов.

И последняя фишка фильма – наличие в нем всех четырех отпрысков Швайгера. Две его младших дочери (надо сказать, очень милые дети) играют девочек из детского сада, а старшие дочь и сын – его героя и героиню Чирнер в детстве.
В целом фильм получился не такой уж и плохой. Смотреть его интересно, но часто основная сюжетная линия увиливает куда-то в сторону, что немного напрягает. А так – посмотреть вполне можно.