На сегодняшний день критики делят кинобиографию индийского режиссёра М. Найта Шьямалана, работающего в Голливуде, до его 'Девушки из воды' и после. Дело в том, что выхода этого фильма ждали многие, М. Найт Шьямалан умел удивить и испугать, был весьма оригинальным режиссёром-мистиком, но 'Девушка из воды' провалилась в прокате и до сих пор этот постановщик не может вернуться на свой уровень.

Мистический фильм ужасов с драматической линией 'Явление' был одной из попыток режиссёра к возвращению к любви зрителя. Но вот критикам опять что-то не понравилось и данная картина получила главные номинации на антипремию 'Золотая малина'.

Я не критик, за это я денег не получаю, я лишь созерцатель, поэтому позволю себе не согласиться с тем, что фильм 'Явление' заслуживает на такое. Во-первых, сама идея очень заманчива и ещё такого я не видел. То, что растения нас могут уничтожать за наше наплевательское отношение к экологии - это любопытно. Согласитесь, что всякие монстры водные и наземные уже были, а вот противостояния человек-растения не было.

Во-вторых, М. Найт Шьямалан вновь показал и доказал, что умеет когда необходимо по действию фильма испугать публику. Одна из начальных сцен, когда строители начали один за другим сбрасываться с крыши меня настолько поразила, что в дальнейшем я задержав дыхание наблюдал за происходящим.

В-третьих, я также не согласен, что плохо сыграли актёры. Возможно, они не до конца выложились, возможно, приспособили не те эмоции, но чтобы сказать, что сыграли они плохо я не могу. Да и Марк Уолберг показал, что и в мистике его уровень, как драматического актёра, не падает. У него, особенно в конце, сложился вполне смотрибельный тандем с Зуи Дешанель (хотя, честно, мне эта актриса не особо по душе). Да и все актёры второго плана заслуживают внимания.

В-четвёртых, не забудем, что оператор фильма Так Фудзимото и что тут говорить, если снято классно.

'Явление' - напряжённый мистический фильм, наделённый довольно жёсткими, но мощными моментами, где есть место драматическо-любовной линии. Мне понравился эта картина, понравилась ещё и за идею.

8 из 10

P.S.: наконец-то Джона Легуизамо увидел в иной ипостаси, нежели криминальной.