Основная канва сюжета фильма вроде бы не новая.  Владимир Грамматиков лет 30 назад снимал подобное кино. Очаровательного хулигана отправляют на исправительные работы в детсад за свои не ужасные проделки. Не знаю, смотрел ли Тиль Швайгер 'Усатого Няня', но сюжет похож.

На самом деле, 'Красавчик' - очень ДОБРЫЙ фильм. Вроде бы затронуты прямо темы человеческих отношений, секса, бытовухи, но это сделано очень филигранно, красиво и, самое главное, с душою, за что спасибо Тилю.

Очень яркие образы в героях, чего стоят только коллега Лудо  - смущающийся парнишка-блондин с живыми глазами и подруга Анны - симпатичная блондинка, также с живыми глазами, но без комплексов, в хорошем смысле. Смущенный ежик Мукки порадовал особо, что дает фильму особый добрый и теплый колорит.