Быть или не быть человечеству, - выбор за нами...

У этого фильма, со всеми его недостатками, есть одна интересная мысль, которую он передает:

'почему должны умирать пчелы, или какой-то другой вид, если без них, человечество итак погибнет', правда, данная мысль базируется на предположениях величайших умов, и один из них, он же и самый первый в этих размышлениях это - Эйнштейн, и они в свою очередь - обоснованы. Так как нарушая жизненную гармонию с природой мы предрекаем нечто губительное в свое будущее.

Итак мы видим, как режиссер Шьямалан, преподносит нам 1-н из вариантов возможной гибели человечества, больше намекая об этом. А именно, он показывает, что если человечество губит природу или какой-то из видов, что является неотъемлемой частью этой же природы, таким образом человечество сознательно подводит само себя же на погибель. В ответ на это, природа неким образом может себя защитить.

Фильм может недостаточно восприниматься, по причине, если человек смотрит ожидая более оправданной и обоснованной конкретики, что могло бы в итоге более ярче и лучше показать суть всех происходящих событий. Этой конкретики в фильме катастрофически не хватает, но в общем, если человек вдумчивый, основная мысль будет понята. Но мы видим, что конкретики в основной сюжетной линии очень и очень мало. И проблема, что всех встревожила в данной истории, до конца так и не становится расскрытой... Хотя уже на самом конце сюжетного эпилога, мы можем увидеть и понять, что все же, цель вличественной природы и неизученной нами людьми до конца, - не всегда убить вид который бы ей угрожал, но в каком-то смысле - 'поставить на место' или же образумить, образумить все человечество, чтобы оно начало, наконец-то, ценить, тем более такую великую силу, как сама природа.

8 из 10