Фильм оставил не то что смешанные, а какие-то просто взбитые миксером чувства. Вроде как фильм и серьезный, поднимается тема нашего влияния на окружающую среду, то как мы все сами убиваем и загрязняем. И вот нас таких плохих природа начинает наказывать самым жесточайшим образом… и что мы видим? Мы же никто на этой планете, если природа захочет, то в один миг всех нас истребит и ничего мы не сможешь поделать с этим. Это серьезная сторона.

Несмотря на все это в фильме присутствует стеб и юмор, причем и стеб и юмор такой получился очень задевающий, местами даже умный. Некоторые моменты невероятно смешны, так и пробивает на смех, но через секунду уже задумываешься, а стоило ли тут смеяться? Это же не так уж и смешно. И вот так почти весь фильм. Поэтому фильм и оставляет смешанное ощущение, много чего накручено.

Актерская игра на уровне, в способностях Марка Уолберга не сомневался, но вот режиссура, на мой взгляд подкачала, не могу сказать, что именно не так, но больно уж просто как-то все снято, и совсем не понятно куда ушли 60 млн зеленых. Спецэффектов в фильме почти нет, фильм по постановке не особо сложный… Но тем не менее мне понравилось, неплохо переданы элементы хоррора, даже вызывает страх местами.

8 из 10