Скажу сразу, 'Ангус, стринги и поцелуи взасос' мой любимый фильм. Поэтому ничего плохого я не могу про него написать. А теперь поподробнее.

1. Сюжет фильма вроде бы и не новый для зрителя, видавшего уже почти всё, но режиссер Гуриндер Чадха показала нам эту незамысловатую историю совсем в другом свете. С первых кадров начинаешь сочувствовать Джорджии, разделять её неудачи, понимать её проблемы. Она обычная взрослеющая среднестатистическая девушка, с кучей комплексов и неполадками в семье. Джорджия не неудачница, ей просто не везёт по жизни. Казалось бы, всё плохо, но-нет! Верные подружки-веселушки не дадут опустить руки. В фильме как раз и рассказаны их постижения взрослой жизни. На наших глазах они учатся любить, целовать, слушать друг друга, знакомиться и носить неудобные стринги...

2. Актёры подобраны великолепно! Актриса Джорджия Грум предстала перед нами в образе несимпатичной девчонки и, на мой взгляд-это главный козырь. Она отлично передала всё то, что переживала её героиня. Я ей верю.

Главную мужскую роль исполнил Аарон Джонсон. Он очень точно и умело сыграл настоящего типичного подростка, о котором мечтают миллионы девчонок. После этого фильма он пополнил список моих любимых актёров.

3. Хотелось бы акцентировать внимание ещё на нескольких плюсах этого фильма. а) Прежде всего-это юмор. Остроумные диалоги, курьёзные ситуации, внешний вид некоторых героев заставляют улыбнуться и повеселиться от души. б) Красивая, цветная, яркая, картинка фильма не режет глаз, а, наоборот, приятна к просмотру. в) Музыкальное сопровождение и игру на гитарах отношу к плюсам. г) Модные костюмы почти всех героев так же не остались без внимания. В общем перечислять достоинства можно бесконечно, тут главное самим всё увидеть. И ещё, минусов, кстати, я не нашла.

4. Я знаю секрет успеха этого фильма-история очень жизненная. Девчонки невольно сравниваю себя с главной героиней и думают:как бы они поступили на её месте? Ведь каждой из нас хочется испытать такую же любовь и повстречать своего принца.

5. Несмотря на современное название и молодёжный сюжет, я бы порекомендовала посмотреть фильм не только подросткам, но и их родителям. Пусть убедятся, как порой остро дети нуждаются в поддержке взрослых. Как важно выслушать своё чадо и не упустить ни одной детали из его жизни. Пусть увидят, как семейные проблемы больно ранят детей. Но так же, родители найдут в этом фильме верный способ решить совершённые промахи.

Хотя...может быть не все поймут этот фильм. Но я его обожаю и моя оценка

10 из 10

P. S. В жизни каждого человека обязательно совершится сказка. Её не нужно ждать, она сама придёт, как только ты по-настоящему влюбишься...