Приятно было окунутся в подростковую атмосферу, вспомнить свои нелепые страхи в данном возрасте. Данный фильм я весьма долго откладывала на 'потом',ожидая очередную девичью ерунду, в одном была правда фильм и правда девичий, но не ерунда, а весьма интересный и занимательный. Некоторые моменты в фильме заставляли меня краснеть и смущаться, а в сердцах я болела за героев, хотя прекрасно знала как закончится данный фильм - очередным хеппи эндом. Многие подумают, что такие фильмы рассчитаны на аудиторию школьниц, но я не соглашусь. Просмотры таких фильмов, заставляют верить в лучшее, в добро - и это очень важно. Мы уже давно забыли про то, что добро является высшей силой.

9 из 10