Ну назовите мне хоть один подобный этому фильм? Где еще вы найдете такой приятный актерский состав, такую прекрасную главную героиню. 

Пересмотрела его раз двадцать за эту неделю, и могу продолжать и продолжать. Своей добротой, наивностью и жизнерадостностью фильм уносит меня в мое детство - такое же яркое и сумасшедшее. 

Джорджия Николсон поразила меня в самое сердце своим талантом, харизмой. Язык не поворачивается назвать ее страшной! Она прекрасна. Прекрасна своей естественностью, непосредственностью, оптимизмом. Она и есть настоящий ребенок - еще не испорченный, доверчивый, милый. А ее фантастическая мимика!!! Этого ребенка невозможно забыть. 

Хочу отметить, что фильм не американский и не французский что само по себе огромный плюс. 

Второй не менее важный пункт - музыка. Она просто великолепно подобрана. 

Я влюбилась в ее семью, подруг, бойфрендов, друзей. Настолько яркого фильма пока не видела, хотя просмотрела просто нереальное количество как подростковых так и молодежных фильмов. 

С уверенностью могу сообщить, что второго такого фильма нет! 

Мое уважение создателям и актерам 

10 из 10