«Явление» – безусловно, шедевр, впечатляющий и врезающийся в память. В фильме отсутствует явная назидательность, главным козырем здесь выступает сюжет – цепочка динамично развивающихся событий – но тем не менее позиция автора (М. Найт Шьямалан) выражена предельно чётко и ясно «относись к другому так, как хочешь, чтобы относились к тебе». Фильм актуален и злободневен, он о нашем потребительском отношении ко всему: миру, жизни, природе и даже близким людям, ведь порой мы варварски ведём себя, разрушая всё вокруг и близких людей не щадим, говорим много и красиво о толерантности и терпимости, осторожности и благоразумии, но словам своим не следуем… Мы уповаем на везение, удачу, не желаем верить в суровую действительность, но везение может в любой момент закончится, именно такой момент М. Найт Шьямалан и запечатлил в своём творении. 

«Явление» – не для любителей спецэффектов и компьютерной обработки ( их там попросту нет), М. Найт Шьямалан держит в напряжении своего зрителя не благодаря картинке, а благодаря захватывающему сюжету и размышлениям, на которые наталкивает действительность картины. Эмоции сменяют одна другую, сначала становится жутко, затем страшно, а потом невероятно интересно…

Но несмотря на такое количество достоинств и даже некоторую уникальность, посмотреть фильм второй раз вряд ли захочется и дело здесь отнюдь не в открытом финале, который в принципе и заинтересовывает и несколько обнадёживает (у нас ещё есть шанс все изменить и исправить), дело в том, что в фильме нет ничего определённого, на что при повторном просмотре можно обратить внимание, рассмотреть получше, нет ни сложной сюжетной линии, ни интересной судьбы персонажей, ни красивой истории любви. Единственная изюминка фильма его оригинальность, своеобразие, которые впечатляют лишь при первом знакомстве с картиной.

P.S. Что касается работы актёров меня абсолютно не впечатлила игра Зои Дешанель (главная героиня – Альма), на протяжении всего фильма на её лице выражались только две эмоции либо сильное удивление, либо абсолютное безразличие, ни решительности, ни страха, ни растерянности, ничего, не думаю, что её персонаж подразумевал под собой именно это.

9 из 10