«Светлячки в саду» – психологическая семейная драма – один из излюбленных мною жанров. Заведомо уверенность в том, что фильм мне понравится, придала красовавшаяся в разделе «Если вам понравился этот фильм, не пропустите» другая драма о непростых взаимоотношениях в семье – фильм «Август». Хотя признаться честно, на просмотр «Светлячков в саду» меня подвиг не вышеупомянутый фильм, а исполнитель главной роли – Райан Рейнольдс, оставивший неизгладимое впечатление от своей роли школьного учителя в увиденном мною за несколько дней до этого фильме – «Учитель года». 

Помимо Рейнольдса, в картине задействованы и другие маститые актеры – Уиллем Дефо, Эмили Уотсон, Кэрри-Энн Мосс, Джулия Робертс. Но в отличие от того же «Августа», где на протяжении всего времени неподражаемая Мэрил Стрип главенствовала над своими звездными коллегами, в «Светлячках» каждому из героев отводятся свои звездные 5 минут, которые каждый из них использует на 100%, заставляя своего зрителя переживать, глядя на запутанные отношения отца и сына, брата и сестры, мужа и жены…

Фильм настраивает на нужную, подходящую данному жанру волну еще до появления главных действующих лиц, когда на экране только появляются титры под красивую музыку Хавьера Наваретте, отчетливо напоминающую японские мотивы. Эта красивая музыкальная композиция, звучащая как летний дождь, сопровождает героев в течение всего фильма. Достойно потрудился и оператор, создавший красивый видеоряд с минимализмом деталей и цветовых решений в кадре.  

Получился у создателей и сам сюжет, который вперемешку демонстрируя кадры из прошлого и настоящего, обнажал проблемы отдельно взятой семьи, где, несмотря на годы, проблемы не улетучиваются, а копятся, словно пыль на книжных полках, которую, как не старайся, не извести навсегда, и она снова и снова будет оседать толстым слоем, обволакивая душевные раны, которые берут свое начало еще в детстве. 

История сложных взаимоотношений Майкла (Райан Рейнольдс) и его отца Чарльза (Уиллем Дефо) не так уж вымышлена  и неправдоподобна. И глядя на происходящее на экране, задаешься вопросом, а сколько таких семей и таких детей, которые не обделены материально, но опустошены, бедны духовно, когда от обиды, так и хочется беззвучно неистово закричать под шум дождя посреди пшеничного поля. Сколько таких же родителей, как герой Уиллема Дефо, которые устав на работе, срывают свой гнев на домочадцах? Сколько таких родителей, которые отыгрываются на детях, заставляя последних чувствовать себя беспомощными, неуверенными в себе и одинокими? Слоган к фильму гласит: «Иметь сына – это не то же самое, что быть отцом». К сожалению, быть родителем – это не врожденный навык, а приобретаемый с годами и опытом. Американский кинорежиссер Вуди Аллен как-то на эту тему пошутил: «Родители достаются нам, когда они слишком стары, чтобы исправить их дурные привычки». 

Основная мысль, которую хочет донести до своего зрителя автор «Светлячков», что жить под одной крышей с теми, кого мы любим, и кто нас любит – это непросто, уважать друг друга, ценить, принимать хорошее и плохое, проходить вместе жизненные испытания, взрослеть и стареть, меняться ради кого-то, становиться лучше, уметь прощать и не держать зла – всё это требует времени и терпения. И хочется верить, что те, кто уже родитель или собирается им стать, в какой-то момент, наблюдая за событиями в фильме, подумает про себя: «Уж мои-то дети будут чувствовать себя счастливыми!». И в реальной жизни когда-нибудь прозвучит такой же  немногословный диалог матери и юного Майкла…

- Я люблю тебя!
- Я больше. 

Наверное, в этом и есть смысл жизни человека…

Рекомендую «Светлячков в саду» всем любителям неспешных драматических и мелодраматических историй о нескольких самых близких друг другу людях, которые учатся жить, учатся быть заботливыми родителями и благодарными детьми. 

8 из 10