Вторая режиссерская работа братьев Коэн заметно уступает дебютному триллеру «Просто кровь», и как окажется в дальнейшем, большинству снятых режиссерами фильмов. Сняв такой легкий по сценарной нагрузке фильм «Воспитывая Аризону» первые полчаса вполне подтверждает намерения Коэнов испытать себя в комедийном жанре.

Одна из первых замеченных ролей Николаса Кейджа по праву может считаться неплохим дебютом, сыграв такого чувствительного рецидивиста, придав ему яркий внешний облик, актер воплотил в реальность одну из изобретательных задумок Итэна и Джоэла Коэнов, а именно – умение создавать и гениально воплощать на экраны различных нестандартных персонаж.

Юмор в картине режиссеров, а если быть точнее, именно черный юмор и циничный стеб обобщенных постулатов, всегда был незаменимым атрибутом их творчества, однако акцент фильма «Воспитывая Аризону» по жанру комедии себя не оправдывает, все-таки для триллера, комедии и драмы недостаточно оказалось аргументов, чтобы хоть как-то себя оправдать. 

Данный фильм остался в невесомом положении между жанрами, пускай данный момент компенсируется лишь второй попыткой испытать себя в кресле режиссеров, а ведь в последующих своих картинах Коэны докажут обратное и докажут свой культовый статус в Голливуде.

7 из 10