Как ни смущало меня название фильма, я все-таки решила посмотреть его, и не пожалела.

Прочитав заголовок моей рецензии, не стоит думать, что иначе как 'мило' этот фильм не описать. Это хороший фильм, на редкость, добрый и позитивный.

Мне жутко понравилась эта  неуклюжая девушка Джорджия. Она такая смелая, по-моему. 

Я не читала книгу, так что не знаю, что мог упустить режиссер или наоборот добавить, но то, что я увидела: приятная картинка, хороший саундтрек, правдоподобная и неприторная игра актёров -  всё это  заслуживает внимания. Может сюжет не запутан и не намудрён, если вы еще не поняли, фильм не высокоинтеллектуален,  он довольно прост, и  если вы хотите усиленно напрячь свой мозг - фильм не для вас, но он полезен во многом для развития.

 Я бы рекомендовала этот фильм к просмотру подросткам и старше (акцент на слове 'рекомендовала')

Приятного просмотра.

9 из10