Да да да, всё началось именно с названия, точнее именно оно меня и смущало, слова 'Ангус', скажем так, не было в моем лексиконе. Но отзывы у фильма были хорошие, и я всё же решилась посмотреть.

Фильм мне понравился, он действительно оправдывает свой жанр, то есть комедию. Он заряжает каким-то позитивом, и честно говоря, это один из немногих фильмов, над которыми я смеялась. Я имею ввиду не просто улыбку, а действительно смех.

Фильм отлично показывает проблемы девочки-подростка, её переживания, связанные с парнями, внешностью и другими реалиями подростковой жизни.

Смотря на то, как она нестандартными методами пытается справиться со своими проблемами, начинаешь действительно умиляться, ведь это напоминает о своих подростковых годах. 

Да, сюжет не блещет оригинальностью, каким-то замысловатым сюжетом, но я думаю, что стоит посмотреть этот фильм. Особенно если ты ещё подросток, хотя бы в душе. 

Порадовала игра Джорджии Грум, на мой взгляд, она отлично передала все чувства и эмоции главной героини.

В общем это просто очень добрая, милая и веселая комедия, и ждать от нее чего-то серьезного не стоит, ведь на то она и комедия. 

Приятного просмотра тем, кто всё таки решится посмотреть её.

8 из 10