- Привет, слушай, сейчас такой фильм прикольный посмотрела. Глянь там у меня на странице. Комедия классная.
- О, здорово, спасибо, как раз фильм нам на вечер с Вовкой ищу.

Вот примерно так началось мое знакомство с этим фильмом. И, надо признаться, я осталась вполне довольна. Я не буду расценивать его как некий киношедевр. Это обыкновенная, вполне смотрибельная, молодежная, легкая для просмотра, веселая комедия с незамысловатым сюжетом. Далеко не единственная в своем роде. Но среди всех таких фильмов, эта комедия - классная. 

Игра актеров на уровне. Хотя, просматривая такого типа фильмы, не особенно обращаешь внимание на игру. Это ведь комедия все-таки. Но все актеры на протяжении всего фильма отлично справлялись со своей задачей.

Итак, перед нами жизнь очередной девочки-подростка со всеми прелестями этой возрастной поры. Многое тут будет нам знакомо. Ведь все это было когда-то с каждым из нас или происходит и сейчас. Обыкновенные подростковые ситуации: неудачный макияж, одежда; понравившийся мальчик; красивая стерва, мешающая жить и т.д. Так что смотрим, вспоминаем себя или проводим параллель со своей жизнью, и наслаждаемся легким сюжетом, приятными актерами и интересными шутками.

Это фильм не для широкого просмотра. Его аудитория в основном молодежь. Но это не значит, что его будет неинтересно смотреть совсем взрослым деловым людям. Возможно они тоже с удовольствием окунуться в свою юность, посмеются над главной героиней, узнав в ней себя.

Надо отдать должное тому, что фильм совсем не пошлый, как большинство комедий.  Его можно, не краснея, посмотреть вместе с родителями и посмеяться от души.

Плюс ко всему фильм может многому научить нынешнее поколение. 

Отлично подойдет для просмотра в компании друзей. Благодаря такому незамысловатому сюжету и оригинальным шуткам, фильм не приедается, и его можно пересматривать снова и снова. Данная картина может с легкостью войти в список любимых фильмов.

В общем, лично мне фильм очень понравился. Среди себе подобных он замечательный. Советую посмотреть. Посмеетесь, а кто-то может что-нибудь полезное извлечет для себя. В общем, зря время точно не потратите.

P. S. - А еще там кот прелестный.

10 из 10