Признаюсь, ожидала меньшего, но я рада, что ошиблась. После первых 10 минут я поняла, насколько потрясающий и полный эмоций получится просмотр очередного фильма. Актерский дуэт Патрика Демпси и Мишель Монахэн смог поднять мне настроение на весь оставшийся день. Было так интересно наблюдать за главным героем Томом. Как он отвоевывает свою лучшую подругу и за одно завоевывает свою любовь. Как говорится, что имеем, не храним, а потеряем - плачем. Мне безумно понравилось, что он опомнился и вовремя спохватился, не отступив от своих чувств. 

 Кто хочет окунуться жарким воскресным утром в реку нежности и романтики, милости прошу. Стоит только включить диск, нажать кнопку Play - и Вас унесет течением. Останется лишь наслаждаться просмотром комедии, в которой Хана и Том преподнесут много шуток и комичных ситуаций. 

 Увлекательное путешествие в романтический мир у меня получилось. И Вам того же желаю. Рекомендую.

