Один из лучших фильмов для всех возрастов, никаких ограничений по просмотру я бы ставить не стала. Фильм просто замечательный, добрый, веселый, с интересным сюжетом, оттененный отличным актерским составом, сильной игрой, чудесной музыкой и ненавязчивым сюжетом. Как раз тот случай, когда серьезные актеры решили просто отдохнуть и сыграть в таком 'простом' для них фильме.

Юная Эбигейл Бреслин замечательна - уже получив номинацию на Оскар, она и здесь здорово играет, заражая всех своим энтузиазмом, энергией и задором. Не понравились только ее выбеленные волосы, слишком уж они неестественны для девочки столько юного возраста. Остальные дети тоже выглядят очень естественно и нисколько не переигрывают. Крис О Доннел в роли отца семейства великолепен - хоть роль и не очень значительна и сложна для игры, он сильно прибавил за последние годы, хотя в юности он играл такие серьезные драматические роли, как например самого Хемингуэя в рвущем сердце фильме 'В любви и на войне' или верх всяких похвал его роль Чарли в 'Запахе женщины' в тандеме с непревзойденным Аль Пачино. За спиной такого мужчины Джулия Ормонд однозначно могла чувствовать себя в безопасности. Потрясающее комичны роли Стенли Туччи и Джоан Кьюсак, которые просто веселились в этом фильме. Красотка танцовщица-блондинка - пародия на всех женщин эпохи Великой Депрессии, когда поиски женихов были как никогда актуальны, поэтому женщины лихо становились блондинками, наносили макияж поярче и танцевали без устали. Все актеры отыграли великолепно, каждая роль - свой характер со множеством оттенков, каждая - запоминается. 

Это время, несмотря на его драматизм и тяжесть лишений, описано в фильме очень ярко, колоритно и красочно. Любуешься красивыми женщинами в потрясающих платьях, шляпках и туфельках, когда каждая женщина - леди, мужественными, независимыми мужчинами, готовыми на все ради сохранения семьи и энергичными, находчивыми детьми, у которых уже в их юном возрасте есть свои мечты и стремления.

Фильм - чудо, советую всем для семейного просмотра.