Каждая комедия с Родни Денджерфилдом гарантирует нам легкий семейный юмор, где  нет места пошлости. Нельзя сказать, что Родни играет в образцовых комедиях, но промахи сценария, он способен компенсировать своей харизмой.

В данном случае не приходится жаловаться ни на провисающий сценарий, как в его картине «Легкие деньги», ни на слабую режиссуру, как в «Гольф-клубе», да и актерский состав собрался приличный. Чувствуется рука и Гарольда Рэмиса, который является одним из создателей «Охотников за приведениями» и «Дня сурка». Но обо всем по порядку.

Актеры
Торнтон Мелон – удачный бизнесмен, которому не повезло с женой. Он готов развестись в любой момент, поэтому документы на развод у него всегда в кармане. Есть у него большая гордость – сын, который добивается многих успехов колледже. Вот и захотел Торнтон навестить своего ребенка и порадоваться за него. Однако выяснилось, что все успехи сына были обманом. Так как, бизнес Торнтона не требует его постоянно участия и заодно приносит много денег, Мелон-старший решает поступить в колледж (путем множества взяток), чтобы вспомнить собственную молодость и помочь сыну добиться успеха.

Джейсон Мелон – полная противоположность свое отца. Парень старается учиться и не думает о том, чтобы весело проводить время на вечеринках. За это его очень любит Торнтон, ведь его сын – это единственное, что осталось от его первого и удачного брака.

Доктор Диана Тернер – преподавательница американской литературы в колледже, к которой у Торнтона возникаю сильные чувства. Оказывается, что у них много общего, они любят творчество одного писателя Курта Воннегута (писатель реально существует и именно он сыграл в этом фильме своё камео).

Однако ранее, Диана встречалась с преподавателем бизнеса Филиппом Барби, который теперь готов сделать все, чтобы Торнтон Мелон был выгнан из колледжа.

Не стоит забывать о других известных актерах Берте Янге, Эммете Уолше и Роберте Дауни младшем, которые тоже запомнились хорошими и продуманными персонажами. Вновь отрицательной ролью отметился Уильям Забка. В одной из массовок можно заметить известного композитора Дэнни Элфмана.

Удивительно, но роль преподавателя истории мог получить Джим Керри, однако его кандидатура была отвергнута из-за возраста. Но с этой ролью отменно справился Сэм Кинисон. Жаль, что его экранное время было не таким уж большим.

Фильм
Отличное кино, которое обязано понравиться каждому, кто был студентом. Помогает вспомнить молодость и те самые милые глупости, который делал каждый из нас. Однозначно одна из лучших, если не лучшая роль Денджерфилда. 

8 из 10