Северные широты породили особый тип людей- сдержанных, хлоднокровных, твёрдых. Кинематограф, живое тому подтверждение. Переход с американского драйва на скандинавские лыжи не гарантирует быстрого эффекта. Настройтесь на терпимость и такт. Тогда и можно будет ощутить и понять всю прелесть здешних жителей. Итак, «О` Хортен».

Прекрасный, лёгкий фильм. Несколько 'заторможенный' и не лишённый занудства- но это характерно. И об этом было сказано выше. Комедия-размышление на тему пенсионного возраста. Фильм одного актёра. Жизненный водораздел- отставка и лишение всего чему были посвящены 40 лет жизни. За этой линией остались его 'королевство' где он мчал на своём скоростном коне, выныривая из мрака и вновь погружаясь в бездну (тоннельная коммуникация железной дороги). Там он был верховный жрец восседая с трубкой во рту( а трубка это атрибут едва ли не аристократии) и выслушивал не поворачивая головы преданных вассалов (сцена в начале фильма о сбитом лосе). Его принимала в своих чертогах на пансион прекрасная белокурая Свеат воздающая за праведные труды, одаривая женским вниманием и потчуя домашним ужином... И жизнь была упоительно хороша.

А потом он получил 40 грамм чистого серебра в виде локомотива как дань должному,-проявленное внимание и всё пошло кувырком...

Режиссёр мастерски раскручивает сюжет языком бытийных метафор, которые только могут случиться в успешной, сытой, самодостаточной стране. Если Вы настроитесь или уже настроились на этот лад, включили своё воображение- ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ в УДИВИТЕЛЬНУЮ СКАЗКУ. Если нет,- будете бурчать на 'пресные хлеба без вина'...

Каков финал?

Прыжок с трамплина. Всю жизнь это делала его мать. Это делали и его друзья (рассказывает об этом 'дипломату'). А он- ни разу. А ТРАМПЛИН и ПРЫЖОК это ещё одна метафора. Самая-самая. И вот преодолев себя он обрёл- ЦЕЛЬ ЖИЗНИ, ДРУГА ЖИЗНИ, ЖЕНЩИНУ СВОЕЙ ЖИЗНИ- всё в последних кадрах.

Юмористическая зарисовка о склоне лет.

7 из 10

Несколько тяжеловато для восприятия, но не плохо.