 - Колин, ты идеальный мужчина, но не для меня... (с) 

Есть такое слово - прикольный. так вот этот фильм именно такой. Ничего особенного в нем нет, это правда, и угадывается его окончание с первых кадров. Но, с другой стороны, во время просмотра и после него, хорошее настроение обеспечено. 

Миленько, очаровательно, местами даже очень смешно А еще  - это не ясно какой по счету фильм, в котором опять же утверждают, что не все золото, что блестит, ну тут.... не тот принц, который потенциальный жених и герцог. 

Поэтому в очередной раз довольно таки не плохо посмотреть на то, как идеальная парочка (которая в силу обстоятельств и сценария почем у то не вместе) будет искать пути для объединения и примирения.

Патрику Демпси и Мишель Монаган это удалось. И жили они долго и счастливо, и каждый убедился в том, что это именно ТА девушка и ТОТ парень. И здорово.

8 из 10
