Очень интересно видеть некий контраст среди неисчерпаемого потока голливудских премьер, как этот фильм..

Приятно увидеть что-то такое не простое - легкое и непринужденное. Когда Актерский состав действительно приятный, окружающий мир приятно радует, а второстепенные факторы совершенно таки поражают, грех сказать - что фильм типичный..

В фильме не будет каких-то нелепых моментов, дурных игр, непонятных состыковок.

 Все будет довольно приятно, понятно, комфортно..

Хочется сказать что формат фильма имеет своеобразный смысл, который переплетается с разными отраслями романтики и Драмы, превращая себя в легкую уникальность, которая к сожалению замечается лишь 'вооруженным' глазом.

  Когда серьезного персонажа выводят в роль чего-то комедийного - это несуразно, и совершенно не понятно. Но здесь почему-то главный герой идеально сочетался по внешним факторам и судьбоносным персонажем.

  Еще с самого начала ясно - что герои созданы для друг друга, но такой своеобразный режим подхода к решению - действительно впечатляет.

В общем, о чем говорить, фильм Удался!

10 из 10