Сверхсрочная свадебная диверсия. Вернуть вторую половинку, которая вот уже 10 лет стоит с тобой в очереди за самой вкусной выпечкой в Нью-Йорке, которую берешь с собой на очередную свадьбу отца, седьмую по счету. Половинку, с которой проводишь воскресенья, без упреков и обязательств. Ничего вам не напоминает? 

Прочитав синопсис, я не сомневалась, что кино изначально вторичное. Недолго думая, взяли сюжет «Свадьбы моего лучшего друга» и поменяли неразлучников местами. Теперь мужчина пытается вернуть себе подругу, которая 10 лет была для него альтернативой отношений, но без неудобств серьезной связи. 

Из-за неизбежного минуса в виде крайней предсказуемости сюжета, могу рекомендовать к просмотру неравнодушным к тройке, сыгравшей любовный треугольник. Я и сама по этой причине посмотрела. Как же я могла пропустить кино с Кевином МакКидом? Он безобразно редко снимается.
 
Что сказать об оставшихся двух сторонах треугольника? По закону жанра, лучшие друзья Том (Патрик Демпси) и Ханна (Мишель Монахэн) 'слащавы, как бутылка сиропа'.  

К счастью, есть еще одно действующее лицо, претензий к которому быть просто не может. Это Шотландия. «Друг невесты» не единственный фильм, который порадовал зрителей природой самодовольного полуострова. Были еще «Мишель Вальян: Жажда скорости», «Разум и чувства», «Кельтские саги»; и каждый раз захватывало дух от вида сочной зелени, холмов, сказочных замков с зубчатыми стенами. Очень похоже на то, что Соединенное Королевство – один из уголков на нашей планете, где с экологией все в порядке, а жизнь течет в том же ритме, что во времена, когда все замки этой страны только закладывали. 

Романтику оценили. А все ли благополучно обстоит с комедийной составляющей фильма? Я думаю, более чем. В наличии благообразная бабуля невесты с флуоресцентной фенечкой в качестве праздничного колье, что делает ее похожей на персонажа «Звездных войн». Родственники со стороны жениха тоже не подкачали: тетя, шотландский националист, преподаст интенсив-курс кельтского наречия.  

В своей категории фильм почти выдающийся. Особой похвалы заслуживает этноюмор. «Друг невесты» - американская комедия, в которой почти не было плоских шуток, не считая пары аллюзий на Клинтона и Монику. Исключительно из вредности (я болела за шотландского герцога), фильм не получит от меня высшей оценки.

9 из 10