Этот фильм не могу охарактеризовать иначе как милый. Это что-то такое воздушно-романтическое, легкое, прелестное, яркое и эмоциональное, что сотрится на одном дыхании! Замечательные актеры, удачно подобранные на роли, дополняют ненавязчивый сюжет. К слову о сюжете: ничего нового мы конечно не узнаем, НО старая добрая история преподнесена на очень красивом блюдце, и от этого кажется не менее вкусной, чем в первый раз.

А что самое интересное - я бы не отказалась посмотреть фильм еще разок, даже зная наперед, что будет. Просто потому, что смотреть его приятно.)

9 из 10