Всем девушкам, которые не могут дождаться заветных слов от своей второй половинки 'Давай поженимся' рекомендую посмотреть эту романтическую комедию и взять на вооружение, как правильно подвести будущего жениха к заветной мечте без истерик и угроз (типа, 'ты меня больше не любишь').

А также рекомендую смотреть, молодым людям. которые никак не решаться сделать предложение руки и сердца своей второй половинке, и что из этого может получится (появится богатый, сильный. мужественный и уверенный мужчина, который скажет вашей избраннице два заветных слова, и она умчится с ним на другой континент). И если вы не упустит свой шанс ( как сказала бы Бриджит Джонс 'уж второй шанс я точно не профукаю!'), то из друга невесты вы превратитесь в жениха, а затем и в мужа!

Хороший фильм с замечательными актерами, которые не приелись и еще не сильно раскручены в Голливуде, как Патрик Демпси и Мишель Монаган, с остроумными шутками и красивыми пейзажами.

10 из 10!