Очередная американская романтическая комедия, в которой показывают, как главные герои делают неуверенный шажок от дружбы к любви. Штампы уже заметны с самого начала. Только ленивый не пытался философствовать на тему существования дружбы между мужчиной и женщиной. Но иногда хочется посмотреть какое-то доброе кино, чтобы просто отдохнуть. Именно в такие моменты надо достать с полочки диск с этим фильмом. 

Том случайно познакомился с Ханной в ее постели, но она отшила юного ловеласа, чем и заслужила почетное звание подруги. У них есть общие интересы, темы для разговора, схожие вкусы. Их отношения приносили обоим радость. Но после того, как Ханна уехала в Шотландию, заядлый бабник стал понимать, насколько сильно ему не хватает своей подруги. А узнав, что она скоро собирается выйти замуж за идеального жениха, он осознал, что влюблен в эту девушку уже давно. Замаскировавшись другом невесты, Том всячески пытается сорвать свадьбу. 

Банально, предсказуемо, но все равно мило. Я верю, что дружба между противоположным полом возможна даже в горизонтальных плоскостях. Но очень часто бывает так, что человек, к которому ты относишься чисто по-дружески, втайне ждет от тебя чего-то большего. В принципе, переход от дружеской стадии к любовным отношениям определенно имеет больше шансов, чем обратная трансформация. Все-таки с друзьями мы проводим больше времени, делимся какими-то переживаниями, обсуждаем общие интересы, что нас несомненно сближает. В общем, советую посмотреть этот фильм в компании лучшего друга / подруги. Вдруг вы тоже до сих пор не замечаете очевидное? 

8 из 10