Я не удивлен, что этот фильм создатели оставили напоследок, как десерт. Достаточно начать с того, что он повествует о жителе Норвегии. Соответствующий нордическому характеру суровый, но душевный стиль прилагается. Сценарий тоже явно не дураками писан: есть что обсудить по окончании фильма, есть над чем посмеяться. Паузы в повествовании расставлены ровно так, чтобы было время оценить ситуацию, а их в фильме - множество. В этом кино есть действие, которое развертывается сразу на нескольких планах - от глобального, едва тянущегося, до микрособытийного, наполняющего сцены жизнью.

Главному герою - вышедшему на днях на пенсию машинисту Хортону - постоянно попадаются странные люди. Он оказывается в бытовых переделках, внимательно присматривается к как будто незнакомой ему жизни, уклад которой только что нарушили. Несмотря на слегка поверхностный характер фильма, в рамках которого нас едва успевают познакомить с главным героем, плотность событий к кульминации умудряется заметно увеличиться. Так что бросить фильм на середине просмотра при всем желании не выходит. Сюжет медленно раскручивается, подобно огромному маховику, однако уже к середине фильма его структура набирает такой вес, а повествование развивает такую скорость, что всякое желание спать отпадает напрочь. Финал - великолепен, как, в общем-то, и весь этот фильм.

Я бы посмотрел его еще раз. Не сам, за компанию с кем-нибудь, кто еще этот фильм не смотрел, но готов к такому типу фильмов - по-северному неторопливому, глубокому в своем сосредоточенном молчании и душевному как теплый очаг посреди лютой зимы, у которого присаживаются погреться заплутавшие в ледяной пустыне путники.﻿