Посмотрев эту картину несколько минут не покидает чувство замешательства. Что это? Трагедия, драма, комедия? Однозначного ответа нет, причем ни в начале, ни на протяжении всего фильма.

Фильм полон метафор и скрытых мыслей, которые судя по всему понимает сам лишь автор этого творения. Главный герой всего этого действия престарелый машинист на пенсии. Странный, скрытный, одержимый чувством ностальгии по своим годам и своем призвании, которое все ценят, но мягко намекают о том, что пора закругляться. Сюжет пересказывать глупо, да и пересказывать нечего, ведь он попросту отсутствует. Жизнь обычного «маленького» человека со своими причудами и переживаниями.

Одиночество толкает его на ряд необдуманных поступков, случайные люди играют важнейшую роль в его размеренной жизни. Он привык видеть жизнь сквозь кабину машиниста, следить за падающими и иногда прилипающими на лобовое стекло снежинками, но была ли у него жизнь? Жизнь, наполненная переживаниями, надеждами, азартом, любовью… Не было, и это понимание приходит к нему, только когда он остается наедине со своими воспоминаниями, которые не принесли ему ничего кроме серебряного локомотива.

Фильм лучше смотреть с человеком, понимающим подобное кино, потому что лично мне было трудно разобраться без посторонней помощи.

Потрясающий саундтрек в начале и в конце (низкий поклон Kaada).
Красивая природа.
Странный норвежский юмор.
Очаровательная собака.
Съемки из кабины, создающие ощущение присутствия.
Пища для ума (слегка суховатая, но калорийная).
Хороший конец.

7 из 10