Хорошая романтическая комедия. Я не могу сказать, что этот фильм особенный, но посмотреть советую. В какой-то степени он даже поучительный. Фильм учит тому, что нужно ценить близких тебе людей, а иначе ты можешь их потерять.

Вообще фильм легкий, много смешных и романтических моментов. Сюжет фильма чем-то напоминает сказку. Нельзя оставить без внимания и игру актеров. Она потрясающая, Патрик Демпси и Мишель Монахэн красиво и ярко передали чувства своих героев. 

Я очень люблю фильмы подобного жанра. Фильм прекрасно поднимает настроение и после просмотра оставляет в душе частичку тепла и счастья...  

10 из 10