Если попробовать провести разделительную черту между классическими комедиями прошлого времен Одри Хэлберн и, позже, Адриано Челентано в дуэте с Орнеллой Мути, и современными тенденциями к раскрытию взрослых тем, очень немногие фильмы последних лет удачно сочетают наработки прошлого и требования дня сегодняшнего. Именно к такой немногочисленной категории романтических картин хотелось бы причислить работу Пола Уэйланда, со всеми ее достоинствами и недостатками. 

   В основу сюжета положена далеко не уникальная, но интересная по своей реализации идея показать счастье, ускользающее от главного героя сквозь пальцы. Из наиболее близких по содержанию и духу картин, стоит выделить вышедшую десятью годами ранее «Свадьбу лучшего друга». В представленной нам истории дружеских и, в тоже время, непростых отношений, каждый найдет для себя что-то из собственной жизни. Том и Ханна, в данном случае, являются примером универсальной темы, актуальность которой не померкнет никогда, в частности в кино. 

   Главный мужской персонаж нельзя с однозначной уверенностью назвать положительным, ведь, по большому счету, Том выступает яблоком раздора в предстоящей свадьбе – самом счастливом дне в жизни его лучшей подруги. У исполнителей титульных ролей получился интересный дует – уже с первой вступительной сцены понимаешь, что в благоприятном исходе истории сомневаться не приходится. Патрик Демпси и Мишель Монаган отлично смотрятся в кадре, при этом не представляют собой эталонную с точки зрения красоты или достатка пару. Именно десятилетняя дружба двух персонажей и убедительная игра актеров создает впечатление полной взаимной симпатии. 

   Отдельно хотелось бы отметить вторую половину фильма, где основное место действие переносится в увлекающую своими пейзажами Шотландию. Потенциальный жених главной героини ожидаемо оказался не простым пастухом, но наследником колоссального состояния. Целый ряд сцен, с погружением в местный колорит, можно охарактеризовать не иначе как интересное путешествие, когда каменным джунглям Нью-Йорка на смену приходят фамильное поместье и открыточного вида долина. 

8 из 10