Очень понравилось! Замечательный, очень весёлый и очень романтичный фильм! Патрик Демпси - как обычно, нет слов, молодец парень. Что ни говори, а образы влюблённых парней из романтических комедий (ровно как и 'супермач ') ему удивительно подходят. Супер!

Знаю, многие скажут, что фильм предсказуем, что и так сразу ясно, чем всё закончится и т. д. и т. п. Ну и что? Некоторые смотрят фильмы про Суперменов, Бетменов, Спайдерменов и других Мэнов, отличающихся от нормальных людей своими сверхнормальными (то есть, опять же, ненормальными, простите за тафтологию) способностями. И так ясно, какой будет финал. Опять один человек спасёт планету (или всю Вселенную, в зависимости от фантазии сценариста). А люди смотрят.
Так и здесь. Знаешь, что всё будет хорошо, и заведомо радуешься за героев.

Результат: Фильм - Хорошее настроение! Много смеха, много шуток, много какой-то весенне-летней радости! Сидишь и не перестаёшь улыбаться все полтора часа.

И ещё. Мне бы хотелось, чтобы у меня был такой вот друг - кареглазый брюнет с вьющимися волосами... и вообще, любимый человек в первую очередь должен быть другом!

Знаю, что фильм - не Шедевр, но с некоторых пор я решила ставить оценки фильмам исключительно за те впечатления и приятные переживания, которые они мне подарили. Этот фильм наполнен лёгкостью и заряжает отличным настроением. А что ещё нужно романтической комедии?

Всем приятного просмотра! :)

10 из 10