Жанр 'ромкома' не особо ценится в критических кругах, но имеет стабильную публику среди обычных обывателей. 'Ромком' - это непринуждённое развлекательное кино, редко претендующее на что-то более, чем на одноразовый просмотр, но всё равно пользующееся интересом со стороны зрительской аудитории, ведь иногда чрезвычайно хочется чего-то лёгкого, летнего, расслабляющего. К тому же 'ромком' несёт в фабуле сентиментальную сказочность по формату всем известного сюжета 'Золушки', а в окончании всех нас ждёт обязательный хэппи-энд. И однозначно представителем такого кино является фильм 'Друг невесты', появившийся на экране в 2008-ом году от студии 'Original Film' с Патриком Демпси и Мишель Монаган в главных ролях.

По задумке триумвирата сценаристов в 'Друге невесты' всё начинается с того, что в несколько странной и пикантной ситуации знакомятся Том (Демпси), знатный ловелас студенческих кампусов, и Ханна (Монаган), девушка далёкая от увеселительных мероприятий и отдающая себя всю учёбе. Их знакомство не назовёшь приятным, но спустя с десяток лет они являются лучшими друзьями и видятся практически каждый день. Том всё также ведёт распутный образ жизни и меняет девушек как перчатки, при этом считает, что это правильно, так как он не создан для более серьёзных отношений. Ханна не замужем, постоянного бойфренда нет, но и парней на одну ночь она не ищет, всё-таки она более благоразумная, нежели Том. И вдруг Ханна заявляет Тому, что уезжает в Европу, а вернувшись объявляет, что нашла себе кавалера и собирается замуж. Во время разлуки Том внезапно понимает, что всё это время был влюблён в Ханну и теперь собирается добиваться её...

Чем всё закончится, думаю, всем и так понятно, но в 'Друге невесты' не это главное, несмотря на прозрачную шаблонность сюжета. В этом кино хотелось бы больше обратить внимание на лёгкий и атмосферный юмор, который всегда уместен и при этом не бьёт ниже пояса (есть, конечно, кое-какая пошлость, но общего впечатления от просмотра 'Друга невесты' она не портит, так как замещается нормальным юмором). Среди удачно поставленных сцен хотелось бы отметить диалоговые зарисовки, когда Том собирался с друзьями играть в баскетбол. Тут есть и над чем посмеяться и о чём задуматься. А сцена с ресторане, когда Том сбивает официанта, сродни сценам из неустаревающих лент Чарли Чаплина. И удачно построенная и снятая сцена добавляют плюсов 'Другу невесты', оставляя о фильме приятные впечатления. Согласитесь, что при изрядном количестве 'ромкомов' (их выходит с несколько десятков за год) 'Друг невесты' таким образом явно выделяется с положительной стороны.

И то, что 'Друг невесты' действительно славный представитель своего жанра подтверждают хорошие кассовые сборы - в мире лента собрала практически 106 миллионов долларов, тогда как бюджет на создание картины составлял 40. Но при добротном сценарии, правильно и смешно поставленных сценах не получится сделать хорошее кино без грамотной актёрской игры. Демпси всегда отличался своей внешностью и был поводов для воздыханий холостячек и домохозяек, но у критиков актёр особо не ценился. Однако в 'Друге невесты' он весьма ярко себя показал и практически сделал этот фильм с точки зрения актёрского исполнения, ведь герой Демпси был и распутен, был и смешён, был самоуверен, но оказался и чутким и сентиментальным. Вот такое вот перевоплощение и смена жизненных ценностей по мере развития действия сюжета. Монаган на момент съёмок в 'Друге невесты' ещё не была известной актрисы, больше увлечённая модельным подиумом, но, как оказалось, что актёрское дарование в ней есть. Серьёзную помощь, конечно, оказал Патрик Демпси, чтобы они смотрелись органичной парой со своей 'химией', однако же Монаган точно ничего не испортила в 'Друге невесты'.

В общем, 'Друг невесты' - это весьма неплохой представитель своего жанра. Конечно до уровня 'Красотки' и 'Неспящих в Сиэттле' он не добирается, тандем Демпси-Монаган уступает Ричарду Гиру с Джулией Робертс и Тому Хэнксу с Мег Райан, но зритель, который не предвзято относится к романтическим комедиям, вполне может уделить своё свободное время для просмотра 'Друга невесты' и при этом получить удовольствие, немного посмеяться и ещё более поверить в силу любви.

7 из 10