Эта картина вот уже несколько лет остается моей самой любимой. Этот фильм у меня всегда про запас. Пересматривала множество раз, и не разу не захотелось вот так взять и выключить его, потому что надоело.

Не могу не отметить актерский состав. 

Патрик Демпси - один из лучших актеров, на мой взгляд. Великолепно передал эмоции персонажа. Очень интересно наблюдать за его изменениями. Когда ради того чтобы вернуть любимую, он идет на жертвы, пускай жертвы - это может и громко сказано, но променять покер, на подготовку к вечеринке - это наверняка жертва для мужчин... Не могу представить другого актера на месте Демпси, эта роль идеально ему подходит, и он ее замечательно сыграл!

Мишель Монахен - сыграла хорошо, полностью влилась в роль. Также интересно наблюдать за ее чувствами к главному герою, и переживаниями. И за тем как действие энергично меняется. 

Однозначно, скучать не приходиться, наблюдая за игрой актеров.

10 из 10