Очень мне понравился фильм. Для взрослых и для детей. от детских фильмов его отличает отсутствие клоунской наигранности, она есть, но в меру и скорее как часть стиля. от взрослых фильмов отличает отсутствие болезненной драмы. Уважение режиссеру за, то что сумел создать целостность в фильме - это большая редкость. после просмотра нет ощущения, что чего-то не хватает или что чем-то переборщили. Приятно увидеть, что само расследование детей не является главной сюжетной линией, что часто бывает в детских фильмах, а оно выступает лишь как заправка в истории о  жизни  в непростые времена. Много приятных добрых мелочей, которые дети делают друг для друга. Обычно когда видишь, как плохие дети обижают хороших становится очень не приятно внутри, особенно, если хорошие дети огорчаются, но здесь как раз наоборот когда видишь как правильно дети рассуждают в таких ситуациях, как радуются трудностям, помогают родителям, как проявляют себя по отношению друг к другу, учатся понимать что такое благородство, не осуждают слабых, взрослых и не становятся озлобленными, врагами, поддерживают друг друга, ко всему привыкают. Приятный глазу, душе и мозгу фильм. побольше таких качественных фильмов снимать надо. Детям смотреть обязательно. На своем опыте, помню как почти все детские фильмы, которые я смотрела побуждали к каким-нибудь деструктивным действиям: трудный ребенок, один дома, фильмы близняшек и много других. но этот фильм ЗАРАЗИТ ДЕТЕЙ ХОРОШИМ, например как найти себе занятие.

8 из 10 