'Друг невесты' - очень романтичное, веселое, доброе и свадебное кино. 

Оно напомнило мне другой очень любимой мною фильм 'Свидетель на свадьбе'. Сюжеты до боли похожи и практически идентичны. Главный герой 'Свидетеля на свадьбе' тоже был влюблен в невесту и также не мог признаться в своих чувствах, боясь разрушить призрачное счастье женщины, которая суждена другому. Здесь главный герой тоже мучается душевными терзаниями, боясь признаться даже самому себе, что Хана, с которой он дружит уже 10 лет, не друг ему вовсе, а любовь всей его жизни. Оба эти фильма мне одинаково симпатичны, но сейчас речь пойдет всё же о 'Друге невесты'.

Итак, главный герой - Том Бейли (Патрик Демпси). Он выработал целую систему правил во взаимоотношениях с женщинами, которых он меняет с завидным постоянством. Вот некоторые из его правил: нельзя повторять свиданий с одной и той же девушкой в течение недели, нельзя звонить в течении первых 24 часов (чтобы не казаться не терпимым), нельзя давать женщинам надежду, нельзя позволять женщинам бывать в своем доме...

Кажется, Том Бейли знает, как нужно вести себя с женщинами, как их покорять и пленять. Но эти правила не всегда работают, да и не всегда они нужны.  

В один прекрасный миг его верная подруга Хана влюбляется в шотландца и собирается после месяца знакомства отправится с ним под венец. Похоже, жених Ханы - Колин (Кевин Мак Кид) идеальный мужчина. Он знатного происхождения, один из богатейших людей Шотландии, силен, умен, талантлив, и, кажется, не замешан ни в одном непристойном деле. Не просто будет с ним соперничать тому, кто тоже не прочь завоевать сердце Ханы... 

Помимо интересных сюжетных ходов, особенно запоминаются виды чудесной Шотландии с её бескрайними зелеными угодьями и старинными средневековыми замками. Шотландские традиции, игры и музыка тоже внесли приятную нотку в повествование этой истории.

А вот персонаж, который подарил мне массу положительных эмоций - бабуля со светящимися бусиками! Кажется, она вообще не понимала, что происходит вокруг. И это было так смешно, трогательно и забавно. 

Что ж, перед нами очередной интересный, остроумный и романтичный фильм про свадьбу, который способен подарить массу положительных впечатлений и оставить множество веселых приятных воспоминаний после просмотра.

8 из 10