Давно уже не 1 романтическая комедия не доставляла мне столько удовольствия, сколько я получила от просмотра этого замечательного фильма.

Это история двух лучших друзей, которые были неосознанно влюблены друг в друга с самого начала, но смогли раскрыть и осознать свои чувства только стоя на краю расставания. Когда каждый понял, как тяжело им потерять, столь идеальную дружбу и столь идеальные теплые чувства. Ведь любая дружба между мужчиной и женщиной, когда-то заканчивается романом, а искренняя дружба способна превратиться в настоящую любовь.  

Удивительно легкий и позитивный фильм даже не смотря на всю глубокую идею, смотрится на одном дыхании, ведь думаю у каждого из нас когда-то был друг или подруга, которые могли бы нам стать идеальной парой, но так и не стали, или же стали. 

Чудесные актеры, очень красивые и великолепно вживаются в свои роли. Так же хорошо играют и актеры второстепенных ролей.

Словом, отличный фильм, который подарит вам хорошее настроение и оставит самые позитивные мысли. Жанр романтической комедии не умрет никогда!

10 из 10