Многие уверены, что дружба между мужчиной и женщиной невозможна. Другие им возразят, что часто хорошими друзьями становятся бывшие любовники – при условии, что они расстались мирно и безболезненно. Создатели фильма «Друг невесты» уверены, что можно подружиться с отшившей тебя девушкой, в постели которой ты оказался по недоразумению.

Именно по недоразумению: во время празднования Хэллоуина Том договаривается о свидании с некоей Моникой. Но в комнате, ключ от которой был ему вручён, уютно свернувшись под одеялом, спит Ханна. В принципе, Тому практически всё равно, с кем провести ночь, почему бы и не с Ханной? Но на этот раз местному ловеласу пришлось – наверное, впервые - узнать, что такое облом. К тому же он узнал, что у него горбатый длинный нос, который при слишком узких губах выглядит особенно неэстетично.

Только вот Тома это нисколько не расстроило. Он-то всегда говорил девушкам правду (это чтобы они не питали особых надежд и иллюзий по поводу их отношений), а сам услышал её впервые. С этого и началась женско-мужская дружба, длящаяся вот уже 10 лет.

О чём мужчина может рассказать другу? Да обо всём, начиная от спортивных достижений и заканчивая любовными похождениями. Вот и Ханна, будучи настоящим другом, в курсе всех бед и радостей Тома. А также она знает, что в следующее воскресенье они опять будут бродить по улицам Нью-Йорка, он опять угадает, что заказать ей в ресторане, а она - какую выпечку он купит на этот раз. Идиллия!
Но устоявшаяся гармония рушится, когда Ханна уезжает в командировку. 

Оказывается, заменить Ханну не может ни одна женщина, и жизнь без неё если не теряет смысл, то уж точно становится пресной и безрадостной. Да, он всё понял, он признается (когда она наконец вернётся из этой ненавистной Шотландии) ей в любви, он даже готов обдумать совместную жизнь! Конечно, без фанатизма – то есть без штампа, ведь он и так принесёт огромную жертву – раньше нога женщины ни разу не переступала порог его жилища. Но…

Из Шотландии Ханна привозит жениха. И не какого-нибудь, а идеального. Он богат (у него на каждое время года отдельный дом), силён (в народной шотландской забаве – метании бревна – ему нет равных), романтичен (этот сорт чертополоха, который цветёт всего 4 часа, он искал по всей Шотландии!), влюблён (о, каково Тому смотреть на эти затяжные поцелуи!) … и к тому же он герцог.

Можно ли победить идеального мужчину в борьбе за руку и сердце любимой? Даже если теоретически нельзя, то это не повод опускать руки! Том согласен на всё – даже стать подружкой невесты, - чтобы не потерять Ханну. Кто победит в этой борьбе? Да это ясно всем зрителям (мало ли мы видели на своём веку романтических комедий?). Поэтому остаётся лишь болеть за полюбившихся героев (и Мишель Монахэн, и Патрик Демпси мне вообще глубоко симпатичны), аплодировать удачным шуткам и наслаждаться живописными шотландскими пейзажами. Что я с удовольствием и делал на протяжении всего фильма. И всем советую.