Надеюсь, никто не возражает против эмоционального отзыва. Я никогда не претендовала на звание мастера написания рецензий, и сейчас не претендую. Я просто хочу поделиться своим восторгом!

'Друг невесты' (хотя скорее подружка невесты) - шикарная романтическая комедия. Меня переполняет восторг и желание посмотреть фильм в оригинале, ну и естественно купить его, но это нескоро, поэтому и не так важно.
Фильм очень весёлый. Это раз. И это огромный плюс, потому что такой лёгкий и непринуждённый юмор - то, что доктор прописал.

Патрик Демпси великолепен! Он и мачо, он и влюблённый мужчина. . бесподобен, нечего сказать. Мишель тоже хороша, но всё-таки ей уделяется гораздо меньше внимания, чем Патрику, да и теряется она как-то слегка. Но это ерунда. И она была хороша, и все остальные. . у некоторых были роли мизерные (очкарик), но запоминааааающиеся. Сплясать что ли от восторга?  Ладно, не буду. . хорошие актёры - это два) ) 

Что же у нас три... ах да, Нью-Йорк! Немного, но есть :) Радости полные штаны!

И четыре... - любовь! Она всегда рядом, стоит лишь внимательно приглядеться... впрочем, это повторяют во многих фильмах, и каждый раз понимаешь, что это правда. Так что дружно одеваем очки и ищем любовь.
Всё. Пошла дальше прыгать от восторга!