По сути, ничего особенного фильм из себя не представляет. В наличии два героя, третий между ними, юмора в этой картине не более чем в меру. Но от просмотра получаешь удовольствие. Фильм вышел нежным, но не дошел до мелодрамы в полном смысле этого слова. Он легкий, но не поверхностный. Романтичный, но не до тошноты. Банальный, да, казалось бы, но не скучный. Вообще, история как заказывали – светлая, с хэппи-эндом, без драмы, с милыми, но не особо известными актерами. Главный герой, хоть и бабник, отличный парень, как ни посмотри. Я бы даже сказала, что это идеал мужчины для очень многих женщин – нежный, добрый, ласковый, любит животных, с чувством юмора и при всем этом натурал. А что бабник… Ну он просто не нашел свою единственную. Согласитесь, о таком частенько мечтают. Тем не менее картонным и неправдоподобным он не кажется. Вполне себе живой человек: и боится, и переживает, иногда даже как ребенок, и ревнует, и сомневается… Одним словом, внушает доверие. Главная героиня – обычная девушка под тридцатник. Спокойная, уютная, я бы даже сказала. Душевная, но не по-русски, а именно по-американски. Т. е. варить борщ на кухне она не станет и носки вязать не будет, но с ней всегда легко, приятно и комфортно говорить о чем угодно, где угодно и когда угодно. Конечно, фильм не предназначен для чего-то большего, нежели просто отдых после рабочего дня, а возможно, и расслабление во время выходного. Рекомендую к просмотру как в гордом одиночестве, так и вместе с любимым человеком. В первом случае умиляетесь и верите в любовь, во втором настраиваетесь на романтичный лад.