Простая, незатейливая и в то же время удивительно трогательная история об обычном человеке, отдавшем всю свою жизнь карьере инженера-машиниста и не заметившем, как наступило время, когда уже пора уйти на пенсию и тихо дожить свой остаток дней. Одд Хортен, машинист с 40-летним стажем, привык к своей жизни, скучной и однообразной, где все повторяется изо дня в день и подчиняется только железнодорожному расписанию. Он выходит на пенсию и сталкивается с новой, ещё более бессмысленной жизнью, пытаясь найти себя в ней. Именно тему жизни пенсионеров в современном европейском обществе и затрагивает в своей картине известный норвежский режиссер.  

Бент Хаммер снял отличный фильм, примечательный прежде чего тем, что совместил в одной картине в равной пропорции комедию и драму (историю об одиночестве). Здесь напрочь отсутствуют отрицательные персонажи, но и не встречаются молодые люди (кроме сцены с детьми). Осло Хаммера представлено миром стариков. Все это вместе взятое, плюс неспешность повествования, погружает нас в особую атмосферу, от которой к финалу фильма веет теплотой и спокойствием.

8 из 10