Казалось бы, перед нами очередная мелодрама, цель просмотра которой- приятно провести полтора часа своей жизни у экрана телевизора/компьютера. Как правило, от таких фильмов ничего другого и не ожидаешь. Данный фильм не поменял резко моих убеждений и не заставил по примеру главной героини уехать в Шотландию, чтобы встретить шотландского принца. Но после просмотра захотелось лимонного и шоколадного торта.

О чем этот фильм? Думаю, не совсем о том, что дружба между мужчиной и женщиной невозможна. Я считаю, что основная мысль здесь такая- борись за свое счастье до последнего, даже если совсем не уверен в успехе, даже если у тебя уже опустились руки и надежды уже нет. Потому что если ты не попытаешься, то будешь жалеть об этом всю жизнь и, быть может, никогда не будешь по-настоящему счастлив. А если все-таки рискнешь- то как знать, может, у тебя все и получится.

Разумеется, фильм не был бы так хорош, если бы не потрясающе подобранные актеры. Патрик Демпси, всем известный как доктор 'Красавчик' Шепард из сериала 'Анатомия страсти', на мой взгляд, отлично справился с ролью лучшего друга девушки, которая, как оказалось, для него гораздо больше, чем друг. А вместе с Мишель Монахэн они составили отличный экранный тандем, за который переживаешь до конца.

И что же мы получили? Мы получили еще одну отличную мелодраму, диск с которой не стыдно поставить на одну полку с фильмом 'Когда Гарри встретил Салли'. Если у вас выдался свободный вечер, который вы планируете провести в компании шотландского виски и два кусков торта- лимонного и шоколадного, то этот фильм как раз для вас. 

7 из 10