Родни Дейнджерфилд , который не только исполнил главную роль этакого веселого старичка, который одновременно смог чего-то добиться в жизни и жутко в ней разочароваться, но и написал собственно сценарий, лично мне напомнил великого и ужасного Лесли Нильсена (царство ему небесное). Напомнил манерой несерьезно подходить к ситуациям, мимикой и харизмой. Как жаль, что  Back to School так и остался его пиком актерской карьеры. 

Теперь собственно о фильме. Все мы прекрасно понимаем, что школьные, институтские года самые чудесные и беззаботные в жизни каждого человека. Продюсеры  Голливуда это также понимают, потому количество фильмов именно на эту тему просто зашкаливает. Другое дело, что зачастую качество этих картин, не то что оставляют желать лучшего, они убоги, практически все подчистую. Сложно сейчас с ходу вспомнить хотя бы одну достойную современную работу, которая полностью была бы посвящена этому периоду жизни. Потому, чтобы найти бриллиант связанный со всем этим, стоит покопаться в старом Голливуде. 

Но мало быть просто смешной добротной комедией, чтобы не затеряться в том потоке, который мы сейчас наблюдаем. Самое главное для картины - оставаться актуальной не только в то время, когда она снята, но и в течении следующих десятилетий, насколько долго это возможно. 

Все это есть в режиссерской работе Алана Меттера и даже больше! Именно здесь снимался небезызвестный Роберт Дауни младший, который в наше время является одним из самых любимых актеров в народе. Только его персона заставляет смотреть все старые картины с его участием, что уж говорить про актуальность. Да, его тут крайне мало, но не в этом суть. Главное что фильм отличный!  

7 из 10 

Смотрите только настоящее кино!