- Я волнуюсь за Лу – он может потерять палец.
- Сами виноваты! Вы подрались со всей школьной командой.
- Пфф, тоже мне команда. Вот у нас была команда! Команда, которая прикончила квотерберк, а затем всю его семью…

Дорогие друзья, как вы относитесь к сказкам? Знаю, странный вопрос, особенно в свете того, что в обозреваемом фильме не будет фей-крестных, говорящих животных, да черной магии, но тем не менее вопрос важный, так как из ответа будет следовать, придётся ли вам по вкусу данный фильм или вызовет разочарование. А все почему? А все потому, что события фильма хоть и происходят в мире реальном, но учитывая героев истории, а также то, что кинокартина попросту пронизана внутренней добротой, создается ощущение, что попал в мир сказки. Мир, который куда лучше и добрее чем наш собственный. Возможно именно в этом и заключалась магия старых фильмов, что вызывала желание оказаться там, за экраном и вместе с героями пережить удивительные, забавные, а порой и драматические события? Пережить, а возможно и остаться жить там, в мире кино. Именно таким оказывается наш сегодняшний гость, фильмом, который предлагает нам всем вернутся «снова в школу».

Тортон Мелон – обаятельный миллиардер, пятидесяти семи лет отроду. Он построил свою финансовую империю на том, что нужно американцам больше всего – на одежде больших размеров. Нет, ну а что вы хотели? Нация фаст-фуда, как никак, так почему бы на этом не заработать и не продать тучным людям одежду, которая сделает их более стройными? Более того – в совет директоров нужно пригласить полных людей, ведь кто как не они смогут дать дельный совет в плане одежды? Гениально! При этом герою Родни Дейнджерфилда стоит отдать должное – он не считает других людей в чем-то хуже него, наоборот, он старается относиться к окружающим дружелюбно и способен найти общий язык даже с самым распоследним задирой… Последнее, правда, он делает при помощи своего друга, шофера, а по совместительству телохранителя Лу, который способен согнуть титановый лом голыми руками. Во всяком случае именно такое впечатление Лу производит. Правда есть у Тортона Мелона и недостатки, куда же без них? Причем недостатки эти крайне надуманны и как правило, они таковыми являются лишь в глазах тех, кто плохо знает героя Родни Дейнджерфилда. Так вот, Тортон Мелон – не знает меры, а потому предпочитает брать от жизни все, дабы впоследствии не жалеть об упущенных возможностях. О да, некоторые глупцы находят в этом недостаток, но как по мне это – достоинство. Второй же особенностью Тортона выступает его жена, которая считает себя умной, независимой и крайне элегантной особой, которая обожает вечеринки, спать с первым встречным и требовать деньги от своего мужа. Ну да, дама крайне неприятная, но и тут герой Дейнджерфилда отличился – у него есть компромат на дражайшую супругу, так что в случае развода последняя не получит от миллиардера ни пенни. 

Ну что ж, наш пострел везде поспел. В общем, после непродолжительно, но зато очень увлекательного знакомства с героем, сюжет двигается дальше, в сторону сына Тортона – Джейсону, который учится в престижном колледже, входит в школьную команду по прыжкам в воду, да и вообще он плейбой. Во всяком случае так утверждает сам Джейсон, на деле же все обстоит немного не так, а вернее – совсем не так. Джейсон – ничем непримечательный юноша, который не может найти общий язык с девушками, учителя считают его пустышкой, а единственный друг Джейсона является человеком, который старается выступать против привычной системы любыми доступными способами. Прибыв же в колледж старший Мелон не устраивает скандал, наоборот, он пытается быть примером для подражания своему сыну, а потому решает сам пойти учиться в тот же колледж, что и Джейсон, дабы поддержать свою «кровиночку». Что из этого получиться? Полное безумие, в хорошем смысле этого слова.

Как может быть безумие хорошим? Да легко, если оно не задевает ничьи чувства… ну кроме учителя экономики в исполнение Пэкстона Уайтхеда, но он антигерой, так что это не в счет. Ну и когда заряжает позитивом, а это удается фильму лучше всего. Так как каждая сцена насыщена качественным юмором, который бьет не в бровь, а в глаз и выходками героя Родни Дейнджерфилда, который демонстрирует креативное мышление и если перед ним встает проблема, то он обращается за помощью к тем, кто эту проблему может решить. Например попросить Курта Воннегута написать реферат об… Курте Воннегуте. В самом деле, почему бы и нет? Или вступить в перебранку с учителем по современной истории и задавить последнего его же аргументами. Ну прям царь Горох из старого советского мультфильма – «Как грибы с Горохом воевали».

Да, безусловно, события данного фильма развиваются по типичному шаблону и можно с уверенностью предсказать, что будет дальше, но общее впечатление от картины это не портит, наоборот. Происходящее напоминает истории, которые рассказывал любимый дедушка в детстве. Ну и что, что все истории дедушки мы слышали миллион раз? То как он рассказывает и с какой интонацией это делает не сможет уже никто. Также и с этим фильмом. Сюжет предсказуем, но это не умоляет ценности фильма, ведь все сюжетные ходы работают, а главный герой приковывает внимание к своей персоне и веселит своими выходками на протяжение всего фильма, а это уже успех.

Итог? Симпатичная комедия, которая отлично подойдет как для просмотра в гордом одиночестве, так и для шумной компании. Все актеры в данном фильме, без исключения, смогли удачно преподнести своих героев, а в случае с персонажами Роберта Дауни младшего и Сэма Кинисонома впору требовать отдельные полнометражки об их героях. Да и мораль у этого фильма получилась хорошей, пусть и по-своему провокационной. Так что да, если любите комедии, то обратите свой взор на «Снова в школу», не пожалеете. Я во всяком случае не пожалел.

8 из 10