Когда смотрела этот фильм, сразу же вспомнилась эта фраза. Самое интересное - это правило, которое мы знаем с самого детства, но зачастую старательно опровергаем, очень часто является правдой. Даже если этот шаг - длиною в несколько лет.

Непосредственно о фильме.

Плюсы:

1.Мне очень-очень-очень понравился Саундтрек. Музыка, используемая в фильме, придала ему некую изюминку - благодаря ней фильм стал еще более насыщенным.(Oasis Stop Crying Your Heart Out)

2.Так же хочу сделать акцент на качество комедийности фильма. Огромный плюс, я считаю, отсутствие глупых и пошлых шуток. Не смотря на то, что наш главный герой Том - мягко говоря, далеко не святоша - юмор сдержанный и не напрягающий. И - самое главное - было несколько моментов действительно забавных.

3.Игра актеров. Для данного жанра - просто шедевральная. Я обратила внимания на мимику лица - в этом фильме она у всех выразительная, так что если бы в фильме не было слов вовсе - все равно все бы все поняли.

4.Костюмы. На них так же нельзя не обратить внимание, потому что сама ситуация требует в плане одежды чего-то необычного. Особенно платья невесты, и юбочка, в которой встречал невесту шотландский жених.

5.Так же мне понравилось то, как фильм снят. Красивые пейзажи, правильный ракурс и цвета. Но это, конечно, с точки зрения непрофессионального человека.

6.Фильм вдохновляющий и оставляет только положительные эмоции.

Минусы:

Для себя их не нашла, почему то в этом фильме не смутило совершенно ничего. Разве что пропаганда виски.

Итого: ставлю твердую 

10 из 10