Известный сюжет... Давно известная история... Как часто мы осознаем, что истинно ценно для нас, лишь за минуту до того, как теряем это. В данном случае речь идет о той единственной любимой.

И пускай зритель знает, чем закончится эта история. Ведь на эмоции и впечатления, который он получит во время просмотра, картина останется щедра.

Фильм поразил меня тем, насколько настоящими чувствами он насыщен. Игру актеров можно назвать безупречной. И пусть мы видели этот сюжет раньше, но в этом фильме он глубже, чем в какой-либо другой картине, и именно поэтому особо впечатлительным зрителям перед просмотром стоит запастись дюжиной платочков. 

Приятного просмотра!

10 из 10