Хороший фильм. Добрый, милый и обнадеживающий. Тот самый вариант, когда ты пропускаешь фильм через свое сердце, пересматривая его каждый раз с особой нежностью. Фильм, который дарит надежду.

У каждой уважающей себя современной девушки из большого города есть не только друг-гей, но и свой Том Бэйли. Это абсолютно гетеросексуальный друг мужского пола, с которым приятно, легко общаться, но все же понимаешь, что ничего кроме воскресных завтраков у вас не будет. И уже не думаешь о нем как о мужчине. Он друг. А друзья не имеют пола.

Спор о том, могут ли мужчина и женщина быть друзьями идет с незапамятных времен. И кинематограф время от времени выдает нам очередного 'Друга невесты', чтобы еще раз доказать, что дружба - то быть может, но всегда закончится сладкими поцелуями под титры. 

Мне нравится такая любовь. Она более искренняя, более сильная, чем обычные истории, где двое встретились, влюбились, пережили кризис и возобновили чувства ближе к финалу. Нет, любовь между двумя разнополыми друзьями - это нечто иное. Терять любимого человека - это больно, это страшно. Но терять друга - это настоящая трагедия. И дело даже не в официальном статусе и не в расстоянии двух континентов. Просто ты понимаешь, что в ее жизни будешь лишним. Понимаешь, что из всех девушек тебе нужна лишь одна она. Понимаешь, что она одна настоящая. Единственная.

Честное, местами забавное, откровенное кино о том, что не все потеряно, даже если создается впечатление, что все потеряно. В моменты, когда мне кажется, что это именно так, я включаю в плеере  'Stop Crying Your Heart Out' Oasis, и вспоминаю этот фильм.

9 из 10