Вырвал на неделе время и посмотрел, наконец,  норвежский 'О'Хортен', которому уже года два минимум, поэтому киноновинкой его назвать сложно. Весь фильм - это, по сути, процесс курения трубки, если кто знаком с этим занятием. Т. е. необходимо поддерживать в трубке какую-то жизнь, не дать ей погаснуть, но в то же время кочегарить ее до каления тоже не стоит. Вот у Хамера примерно аналогичная ситуация повторяется: только все происходящее на экране в какую-то колею заплетет, как неожиданно появляются какие-то люди с огромной рыбой или дипломат-изобретатель, который умеет водить машину с закрытыми глазами. Причем весь вот этот фарс тут смотрится гармоничным, практически вросшим в суровый норвежский фьорд - он не удивляет, а скорее дополняет.

Сюжет фильма строится вокруг вышедшего на пенсию машиниста (играет его Борд Ове, патологоанатом из триеровского 'Королевства'), который большую часть жизни водил один и тот же четырехвагонный состав из Осло. Как показывает практика, дальнейшее повествование обычно постулирует идею о  том, что в старости жизнь только начинается, либо скатывается до трагичного суицида в духе того же Брукса из 'Шоушенка'. Хамер проводит драматургию по тончайшей грани между этими двумя фабулами, которые казалось бы взаимоисключающие. Даже помимо концовки, понимать которую можно как угодно, тут весь фильм протекает на какой-то границе раздела фаз: между жизнью и смертью, разумом и сумасшествием, правдой и вымыслом. Радует, что режиссер находит в себе силы ни в одну из этих крайностей не завалиться.

Я вообще, после 'Хортена' начинаю все больше склоняться к тому, что если национальный кинематограф как явление все еще существует, то скандинавы - одни из его лучших образцов (где-то я вообще читал, что только скандинавы не разучились снимать кино). Из не самой, казалось бы, примечательной ментальности они смогли создать определенный стиль, определенный бренд, который не только узнаваем, но и востребован. Скандинавы - это своеобразный 'фарс-насипед щщах', такое искусство на грани английской иронии и немецкого бюргерства. И при этом, находясь в пограничном состоянии, они совершенно не чувствуют себя стесненными. При этом у меня у возникают подозрения, что у них в принципе авторского кино нет - оно у них всё вот такое.

В свете этого возникает простой вопрос: так о чем же сам фильм? Ну, во-первых, Хамер посвятил кино своей матери, поэтому для него эта работа, как для Хортена прыжок на лыжах с ледяного трамплина - доказать, что можешь. Получилось у него это или нет? - Неизвестно. Также неизвестно, умер ли усатый Хортен, сломав себе напополам туловище, или женился на своей подруге с неисчезающей улыбкой-оскалом. Ведь все это - уже совсем другое кино.