- Моника? Моника?... О, черт, Хилари!

Очередная история перевоплощения из принципиального бабника в пылкого влюбленного, в исполнении Патрика Демпси. 

Самый ярый 'бабник' колледжа, на типичной американской тусовке, в маске такого же ярого фаната женского пола - Билла Клинтона 42-го президента США, разыскивает Монику, попутно натыкаясь на свою жену 'Хиллари'. Найдя наконец нужную дверь, 'Билл' в полной уверенности поджидающего его удовольствия, довольно быстро снимает с себя в одежду и ложится в постель. Как оказалось совсем не к 'Монике'. Итогом подобного пьяного недоразумения стал флакон потраченных духов Кельвин Кляйн, и крепкая дружба между 'Биллом' и 'не Моникой'. Довольно удачная аллегория. Самый громкий, самый знаменитый сексуальный скандал последнего десятилетия сегодня не знает разве что какой-нибудь слепоглухонемой  труднодоступных районов Амазонки. История взаимоотношений 42-го президента Соединенных штатов и практикантки из Белого дома в конце 90-х, стали ныне даже предметом описания в американских учебниках истории США.

-Ты что вечером делаешь?
-Повторов сегодня не будет.
-Разве мы повторялись ночью?
-Я имел ввиду другое. Провести вместе две ночи подряд - это и есть повтор. Это не в моих правилах.
-Не можешь нарушить свои дурацкие правила?
-Извини, я никогда правила не нарушаю. И это главное правило.

Пол Вейланд своим фильмом доказывает нам истину. Дружбы между мужчиной и женщиной не бывает, рано или поздно, но сексу быть. Вечная тема секса притягивает массы, как магнит. А если эта история сдобрена довольно неплохим сюжетом, смешными шутками и историей любви, то такой фильм обречен на успех. Что и случилось с 'Другом невесты'. 

Довольно слушатебельный саундтрек + игра актеров на уровне + хороший сценарий = Хорошая романтическая комедия.

8 из 10