Давно я не видела детских фильмов с подтекстом выше среднего, но этот фильм можно включить в число как минимум хороших.

Абигейл Бреслин в роли маленькой девочки Кит, которая мечтает стать репортером и каждую новую статью носит в местную газету, выглядит очень живо и мило, несмотря на выбеленные волосы, которые, к слову, малышке, не очень идут. Время, в котором все это и происходит, 35 год, Великая Американская Депрессия еще не завершилась и огромное количество простых людей с каждым днем становится все беднее и некоторым уже даже нечего терять. И семье Киттреджев  приходится завязать потуже свой пояс: отец теряет работу, мать решает сдавать комнаты в доме, а Кэт боится из-за насмешек одноклассников, что им придется начать продавать яйца.

И вот уже герою О`Доннелла, Джеку Киттреджу, приходится уехать в далекий Чикаго для поиска работы, и он обещает дочери, что все, конечно же, будет хорошо. Кстати, в этом фильме очень четко прослеживается постдепрессионная мораль американцев - 'улыбайся, даже если если все плохо'. Но улыбки не натужные, как на красных ковровых дорожках, а вполне искренние: люди вертятся как могут и чтобы думать о плохом меньше, нужно больше думать о хорошем! Этому способствует приятная атмосфера в доме, где кроме хозяев поселились библиотекарша с веселым нравом, фокусник, устраивающий представления для всех в доме, преподавательница танцев, улыбчивая девушка, излучающая позитивное отношение к жизни, и одноклассник Кит вместе с матерью. 

В общем, сюжет наполнен до краев приятными и характерными персонажами и множеством деталей из их жизни. Но кризис есть кризис и в фильме это очень хорошо показано: двое детей бродяг, работающих за еду в этом доме и дружащих с его обитателями, будут вынуждены скрываться от полиции, т.к. в доме Киттреджев кто-то украл все сбережения и ценности...

И это не единственная беда. Отец Кит так же, как и отец ее одноклассника перестал писать домой, хотя обещал же... Крис О`Доннелл отличился для меня в этой роли: он выглядел таким заботливым отцом(сразу видно, что в жизни он отец 5х детей, что и в правду сложно было поверить, что это возможно. А его жена(Дж. Ормонд) трогательно заботилась о доме, несмотря на усталость и беспокойства, как взаправдашняя мать семейства. Ну и стоит отметить потрясающего маленького актера Зака Миллса, его мимика и обмороки, были едва ли не самыми запоминающимися моментами в фильме, и классную танцовщицу Джейн Красковски, которая отлично вписалась в довоенный стиль американской девушки, не обремененной семьей. 

Фильм получился веселым и умным, даже не смотря на приглаженность некоторых сцен, как дань жанру 'кино для детей'.