В продолжение журналистской темы...

Осеннее время, клуб любителей детективов, а заодно противник какого-то неизвестного клуба на девятой улице, неспешная история о таком зловещем слове - депрессия, но она не кажется таковой, когда есть сплочение, дружба, и все это через призму детского впечатления.

Эбигейл Бреслин кажется уже в кажом фильме начинает в лице рассказчика, но это дается ей неплохо, даже хорошо. В каждом фильме она новая, живая, да и здесь играет на 100 %, вживается в образ, что при окончании кажется, что пролистал целую книгу этой детективной истории, да не просто пролистал, а попал туда, прожил жизнь этой маленькой, неунывающей любительницы историй.

В помощники ей призваны люди 'боевой закалки' - Крис О'Доннел, Джулия Ормонд и Джоан Кьюсак. Первые двое украшают собой фон картины, Джулию давно не видела, но этот фильм почему-то выделяю среди всех ее прочих. Хозяйка очага в семье Киттредж - такова ее Маргарет Киттредж, Крис хотя и пропадает большую часть фильма и лишь в конце появляется, тоже несёт глубину в миропонимании, его герой важен, нужен и целен. А вот Джоан Кьюсак великолепна. Может, кому-то непонравятся ее странные помахивания руками (особенно в моменте бега за детьми), такие неестественные, но зато смешные, а это же главное - ведь фильм семейный.

Молодые актеры тоже н высоте. Запомнилась Мэдисон Дэвенпорт (Руди) и Макс Тэриот (Уилл). Да можно перечислить всех детей, они на фоне Эбигейл Бреслин достойны, не переигрывают и так естественны.

А что самое главное, - этот фильм можно пересмотреть еще раз. Если уделить время деталям, можно разгадать, кто же все-таки украл драгоценности семьи Руби и деньги Киттредж. Дерзайте!