Вот этот слоган, описывает практически весь фильм, который  вошел в список моих любимых. В список тех фильмов, которые можно смотреть еще, еще и еще. И каждый раз ты найдешь в нем что-то новое: то ли игру актеров оценишь по-новому, то ли какой-то из кадров фильма вновь заставит улыбнутся и почувствовать всю красоту жизни.

Что стоит оценить, так это подбор актеров к этой замечательной комедии. Главные актеры для меня лично оказались большим открытием, поодиночке они не плохи, но когда играют в паре, просто бомба! Подходят друг другу и идеально вписываются в сюжет и задумку фильма.

Парням советую эту комедию смотреть не с кем попало, а с нашими любимыми дамами.

Всем приятного просмотра!

10 из 10