Спустя 97 минут после начала просмотр я обнаружила главный недостаток этого фильма - он быстро кончается. Время пролетело незаметно и тут то я и поняла, что эта комедия мне очень-очень понравилась.

Чем нравятся мне романтические комедии, так это тем, что они позволяют не только легко провести время, но и задуматься о своем отношении к противоположному полу, о любви в целом, вынести для себя какой-либо урок. И все это в непринужденной форме, с веселыми шутками и хорошим настроением. Такими бывают качественные ромкомы, и 'Друг невесты' в их числе.

Сюжет фильма не нов, и в этом вы убедитесь, прочитав аннотацию, но это делает эту комедию не менее милой. Смысл снова оглашает нам простые истины, о которых не грех вновь и вновь задуматься. За любовью не надо куда-то бежать или ехать, в Шотландию, к примеру, она может оказаться очень близко. Для любви не существует идеалов, идеалы порождает любовь. Ну и всеми любимая тема: существует ли дружба между мужчиной и женщиной?  Мое мнение: конечно существует. Фильм показывает нам настоящую дружбу, в которой каждый знает друг о друге почти все, в которой всегда можно найти темы для разговора. Главные герои просто никогда не будут скучать вместе. Это не дружба, которая переросла в любовь, это дружба, одно из составляющих которой - любовь. В этом залог долгих и крепких отношений. После просмотра я верю в то, что эта пара, как в сказках, действительно будет жить долго и счастливо.

Одни лишь сюжет и идея не делают романтическую комедию романтической комедией. Определенно, важную составляющую вносят актеры, атмосфера, ну и еще некоторые факторы. Говоря насчет актеров, скажу, что с этим фильмом открыла для себя замечательного актера Патрика Демпси! Его игра достойна похвалы. Герой получился очень обаятельным и интересным. Из них с Мишель Монахэн получилась отличная пара, чувствам я верила на все 100% иначе не писала бы сейчас абсолютно положительную рецензию.

Ну и атмосфера, включающая в себя и юмор, который, конечно, не сказать, что бьет через край, да и я вроде по полу от смеха не каталась и за живот не хваталась, но все равно он очень мил. Музыкальное сопровождение и великолепные пейзажи Шотландии в конец дополняют мое впечатление о фильме и, разумеется, я не могу поставить ничего кроме:

10 из 10

'- Дай попробовать, у тебя всегда вкусней. Ммм, лимонный? Буду заказывать его.
- Нет, не будешь. Как же я тогда шоколадный попробую?'

Несомненно, одна из лучших романтических комедий, которые я видела!