Очаровательная смесь идей из фильмов: «Свадьба моего лучшего друга», «Жених напрокат», «Свадебный переполох» и «Сбежавшая невеста». Достойная, чтобы продолжать ряд легких, с юмором и долей иронии комедий про нелепые случай в жизни людей.
Отличная история, которая учит нас любить не только себя, но и остальных и иногда вылезать из своего «мира» в реальность, за новостями.

Главный герой показывает нам, какие мы самовлюбленные и нерешительные, не замечая чувств близких нам людей, калечим их, но и свои судьбы… Что-то по-философски получилось…

А если честно, то «Друг невесты» - классный фильм, для людей с 16 лет (есть за что…), с прекрасным юмором и отличной игрой Патрика Демпси, из-за которого я и пошла на этот фильм. Мне он запомнился игрой в «Зачарованной», а теперь еще и в «Друге».
Выходишь из кинозала, и хочется сразу влюбиться, даже если до свадьбы придется ждать лет десять!

Второстепенные герои тоже не давали сбоев, особенно понравился папаша главного героя. И конечно мучения Тома при поцелуях Ханы с ее женихом. Кстати, какой он страшный!

Ребят, всем советую сходить на этот фильм, с парнем или с девушкой, а лучше в компании с лучшем другом (подругой)! Отличное настроение гарантированно!

10 из 10