Жил-был обаятельный нью-йорский бездельник Том, который зарабатывал тем, что получал по 10 центов от каждого надетого на стакан картонного воротничка-огромные деньги между прочим. Жил-не тужил, спал со всеми подряд, но лишь раз(таковы правила). Была ещё у него подруга Ханна. Давняя подруга, с которой они могли погулять по парку, сходить в кино, поесть пельменей в знакомом кафэ. Но однажды пришлось Ханне ехать в командировку в Шотландию. За время её отсутствия Том понимает, насколько Ханна близка ему, и решает открыть ей свои чувства. Но Ханна возвращается не одна, а с накаченным шотландцем королевских кровей. Они объявляют, что близится свадьба, и что Тому выпала честь стать подружкой невесты. Наш герой соглашается- ещё бы, у него есть шанс доказать Ханне, что он куда лучше этого здоровяка.

Он, конечно, гораздо хуже, но зато знает какие пельмени любит Ханна и как относится к Модильяни. Романтические комедии потому и называются романтическими, что в них разные мелочи гораздо важнее всего остального. Например, картонные воротнички. Когда они есть- их не замечаешь, а когда нет сразу об этом вспоминаешь. Просто- но лочично. Так же и с фильмов. Он достаточно прост, но вместе с тем очень уж здесь всё логично. Любовь была под боком, а ты этого не замечал. 

Но что же собой представляет ''Друг невесты''? С одной стороны это забавная комедия, где милая бабулька с бусиками из секс-шопа на шее развлекает толпу. С другой- ненадоедливая история любви, или может быть и вовсе это кино про Нью-Йорк- как всё-таки хорош этот город по сравнению с ''дикой'' Шотландией, где чтобы взять замуж девушку надо дальше всех кинуть бревно. Этот фильм обо всём сразу. 

В романтических комедиях зритель должен всегда ощущать атмосферу этой самой романтики. Все смотрелись достаточно уверенно, но больше всего запомнился Патрик Демпси, который уже полностью освоился в Нью-Йорке( вспомните ''Зачарованную'') полностью вжился в роль. Видно как его герой мечется в поисках любви с глупой растерянностью. Всю эту атмосферу передаёт ещё и отличное музыкальное сопровождение. Много знакомых композиций, которые очень уж славно вписались в общую картинку. 

''Друг невесты'' хоть и ниже классом 'Когда Гарри встретил Салли', но всё-таки ужасно мил. Ещё один фильм, показывающий, где искать любовь. Нет, я имею ввиду не в Шотландии, а здесь, рядом с собой.