Одна из лучших комедий 80-ых. Очень интересная и мега-прикольная. Самое поразительное - что она слово в слово актуальна и по сей день! Сколько же в ней параллелей и на 21 век. Всего не перечислить.

Юмор фильма - ну просто бесподобен! Насколько же он по-настоящему смешной и светлый. Я вот не прекращала смеяться ни на минуту - не помню когда последний раз такое веселое кино смотрела. В нём столько комических ситуаций, оригинальных находок и забавных фраз (которые могут идти подряд минутами) - не оторваться. Родни Денджерфилд - душка.

Никак не меньше 10 из 10