Зимним вечером решил посмотреть лёгкую комедию, мой выбор пал на этот фильм потому что в продюсерах увидел как вы думали кого? Джулию Робертс! Захотел посмотреть на сие творение. Не жалею что потратил время, на удивление оригинальное и приятное глазу кино.

И так, немного о сюжетной линии. Нашу главную героиню зовут Кит, ей всего 10 лет, но она хочет стать репортером и регулярно печатает свои статьи в газету, где их никто даже не читает.

Но Кит очень упорная девочка, она продолжает верить в то что станет интересной людям, и когда то она точно попадёт в колонку статей. Её семья увязла в долгах, отец поехал на заработки в Чикаго, а мама сдает комнаты в доме и торгует яйцами. Квартиранты ну очень интересная кампания: учительница танцев, большеухий мальчик и его трусливая мама, фокусник и почти ослепшая библиотекарша - шофёр.

Тем временем городе участились ограбления и девочка начинает расследование... Именно здесь начинается детективная линия. Это конечно не Шерлок Холмс, но смотреть очень интересно, если вы будете внимательны может даже преждевременно разгадаете это дело.

Не буду многословен, лично мне фильм понравился, актёрская игра выше всяких похвал, сюжет динамичен, смысловая нагрузка присутствует, так же показана не лёгкая жизнь в 30-их годах Великой Депрессии. Это отличная семейная комедия с элементами детектива. Уверен что детям этот фильм будет очень интересен, так что для просмотра с детьми лучше фильма не придумаешь. Очень позитивное и интересное кино.

Личная оценка 

9 из 10