Всё началось 10 лет назад... Он нечаянно забрался не в ту кровать, а она нечаянно влюбилась. Многие годы они существовали почти как единое целое, жили душа в душу, и оба самоотверженно обманывали себя и друг друга. Он так и продолжал менять кровати, она меняла картины в музее. Но как всегда наступает день, когда всё переворачивается с ног на голову, и вот, он уже ломает голову над тем как расстроить свадьбу века.

А ведь так часто бывает в жизни. Вроде подруга, а глаза 'как у просящего еды щенка'. И так приятно не задумываться, просто дружить и всё. Фильм очень хороший. Не шедевр, без какого-то великого смысла, не станет классикой, но очень хороший. Я искренне переживала за героев, их история меня волновала, что редкость для такого жанра. Этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради сцены по обе стороны двери! Именно эта сцена показывает, как всё в этой истории просто,и как одновременно сложно.

Да, наверное, здесь не найдешь оригинальных шуток или невероятных поворотов сюжета, но есть кое-что другое, что не передашь словами. Есть надежда на то, что в мире ещё кто-то борется за свою любовь, когда казалось бы все потеряно. 'Если любишь - отпусти', - сказал слабак. Помните это.

P.s. А Мишель Монахен уникальная актриса. И на мой взгляд, как бы ей не хотелось быть в первую брачную ночь 'не милой', у неё не получится. Она очень и очень мила.

9 из 10