И вот ещё один фильм о свадьбе. Вообще очень люблю фильмы о свадьбах. А в особенности фильмы, которые снимаются в США: всегда радуют хорошей картинкой, интересной и забавной историей, показом в этих фильмах подготовку к свадьбе и, конечно же, саму свадьбу.

Мораль в этом фильме такова, что мы не видим своё счастье, которое всегда находится где-то поблизости.  'Друг невесты ' - уже звучит как-то необычно, из-за чего может заинтересовать зрителя. А то, как взрослый мужчина пытается превратиться в 'подружку невесты ' вызовет у любого улыбку. Сюжет прост, Том дружит с Ханной и всё отлично до тех пор пока Ханна в один прекрасный момент не говорит ему о том, что выходит замуж и предлагает стать её подружкой невесты. И тут начинается самое интересное, Том хочет вернуть Ханну и старается быть самой лучшей подружкой невесты, смотрит двд о приготовлениях к свадьбе, заучивает всё, что должна знать подружка невесты. В общем, веселья и позитива в этом кино полно.

Итог: ещё одно хорошее кино о свадьбе!