Не потеряв чего либо в этой жизни, невозможно понять её ценность. Собственно как и не познав горечи жизни, невозможно осознать всю сладость своей жизни и её отдельных моментов и именно это испытал на своей шкуре ловелас Том Бэйли. Казалось бы, что нужно человеку, который богат и не нуждается в том, что бы работать каждый день своей жизни. Человеку, который каждую ночь проводит с новой девушкой и практически никогда не спит с девушкой повторно ? Естественно – любви, чистой, прекрасной, окрыляющей и делающей лучше.

Казалось бы, сюжет картины невероятно прост и возможно даже для отдельных зрителей примитивен, но безусловно создателям картины удалось обыграть этот недостаток в качестве положительного качества. Так как на экране нисколько очередная выдумка кинематографистов, а пожалуй те самые события, которые пожалуй и происходят в реальной жизни. Когда друзья неожиданно осознают, что испытывают друг к другу нечто большее, а в отдельных случаях эта «дружба» - всего лишь метафора самого важного. Мы очень часто боимся раскрыть свои чувства, признаться в любви и просто сделать решительные шаги к тому, что бы быть вместе с тем человеком, который для нас более, чем не безразличен.

Конечно же нельзя сказать, что фильм имеет глубокий философский смысл или же чрезмерную драматическую глубину. Создатели картины и в частности режиссер ленты Пол Вейланд четко осознавали, что творят обычный развлекательный продукт для зрителей всех возрастов и полов, а значит – излишняя драматичность тут неуместна и это сыграло картине лишь на пользу. Фильм смотрится очень легко, забавно, мило, позитивно, романтично и с улыбкой на лице не только за счет юмора весьма сомнительного качества, а скорее тех теплых эмоций, которыми буквально пропитан фильм.

Безусловно этому способствует безумно органичная и красивая экранная пара в исполнении Патрика Демпси и Мишель Монахэн, которая смотрится очень подходяще друг другу. Демпси в очередной раз примерил на себя образ ловеласа, бабника, дамского угодника и снова растворился в нём полностью. Когда как Монахэн безусловно очаровывает своей нетривиальной красотой, женской привлекательностью и безусловно очень естественной игрой. Таким образом, оба актера добиваются такого эффекта, что в принципе фильм превращается в «театр двух актеров», в котором все остальные актеры возможно и играют свои роли хорошо, но абсолютно не запоминаются и смотрятся весьма отстраненно от всех экранных событий. Словно боясь отвлечь внимание зрителей от столь красивой экранной пары.

8 из 10

Друг невесты – это абсолютно не идеальный и не претендующий на величие, но очень романтический, легкий, милый, красивый, теплый и пожалуй даже забавный романтический фильм, который буквально создан для просмотра как сольно, так и со второй половинкой. При этом, как по мне одинаково угождая как мужской половине зрителей, так и женской.