  Интеллигентный и меланхоличный железнодорожник Одд Хортен (Борд Ове), проработав машинистом больше 40 лет, наконец, выходит на заслуженную пенсию. Его спокойная, размеренная жизнь, которая, кажется, была всегда подчинена расписанию, в 67 лет съезжает с привычных рельс. Прежде статичная, наполненная одиноким  раскуриванием трубки, заснеженными видами Осло и старческим молчанием, она начинает преподносить сюрпризы и втягивать Хортона в нелепые приключения. И вот уже пожилой машинист опаздывает на старческую вечеринку по подводу собственного «заслуженного отдыха» и оказывается в комнате незнакомого мальчика, которому читает сказки.  Поэтому Хортон пропускает и свой последний рейс. А во время ночных зимних прогулок по Осло невозмутимый машинист то оказывается обут в красные женские туфли, то пытается продать приятелю любимый катер, то разъезжает на машине с незнакомцем, у которого завязаны глаза, а на последок вовсе решается прыгнуть с трамплина на лыжах. 

     Норвежец Бент Хамер, ранее известный работами «Яйца» (победили в свое время на Московском кинофестивале) и «Кухонные байки», выдвигавшимися от Норвегии на Оскар, с интересом продолжает свою любимую линию в кино – «старость и что с этим делать». Но трагикомичная история Одда Хортона показана режиссером не со стороны скучного нафталинового пенсионного «жития», а с позиции вечно движущейся человеческой жизни, где и старикам есть чему удивляться и радоваться в свои 60 лет. Поэтому получается весьма симпатичная киноистория с метафизической подоплекой про радости абсурдного бытия. Что касается абсурда, витающего в фильме мягкого норвежского юмора и скрывающееся под кроватью жизненной трагедии, то здесь Бент Хамер снимает в духе современного скандинавского кино, представленного Аки Каурисмяки, Йенсом Лиеном, Роем Андерссоном и др.  Одд Хортен навещает свою пожилую мать, которая удостаивает его безмолвным гостеприимством и глуповатой старческой улыбкой.  Незнакомец, зачем-то представляясь дипломатом, рассказывает герою, что умеет делать «фокус» - водить машину  завязанными глазами. Но во время экстремальной поездки чудак, оказавшийся впоследствии «непризнанным изобретателем» проворачивает иной «фокус» - умирает прямо за рулем. Да и вообще смерть тут и там выглядывает в картине из-за угла, напоминая о себе машинисту.

     Скандинавский кинематограф в последнее десятилетие вообще нашел свою вечную тему «маленького человека» и чеховское настроение с абсолютным переплетением комедии и трагедии.  Обледенелые, безжизненные, с тусклым светом и давящей тишиной провинциальные города, не лишенные при этом обаятельной простоты, несовершенные, немного гротескные, иногда аутентичные и карикатурные герои со своими маленькими радостями и невзрачными судьбами. Все это как-то просто и человечно, что не проникнуться подобным кино нельзя. Вот и «Одд Хортен» с его весьма книжной неоригинальной концовкой, но зато потрясающими заснеженными  лесными видами и красивой музыкой дает надежду на добрую и интересную старость.