Романтическая история о парне, который дружил с одной девушкой очень долго и только когда она собралась выходить замуж он понял, что любит ее! Но мало того, на бедного влюбленного еще и свалилось то, что ему придется быть 'подружкой' невесты! Вот парень и решает отобрать любимую из рук шотландского мачо! 

Фильм очень легкий и радует то, что это действительно романтическая комедия. Романтики там, понятное дело, хоть отбавляй, но вот и про юмор они не забыли. Чуть ли не все, сказанное главным героем в период 'отчаяния', становится ключевыми фразами. И даже зная, что нас ожидает Хэппи-энд, все равно хочется посмотреть это фильм от начала до конца. 

Посмеяться над шутками, попереживать за героев, поплакать над сентиментальными сценами и просто насладиться огромной историей, уложенной в 101 минуту. И пусть многие называют подобные фильмы 'консервами' или 'однодневками', я все равно считаю их очень хорошими и полезными для зрителей. 

В конце концов, романтику не только в 'Титанике' хочется видеть, но и в легких и радостных фильмах, как 'друг невесты'!

8 из 10