Вполне обычная, американская, проходная, романтическая комедия. В которой есть: Девушка Ханна. Красавица и умница, работает с прекрасным, разборчива. Имеет хорошего друга, в лице современно американского Жигало - Тома (Патрик Демпси). Хоть у нашего плейбоя и не великолепная, по словам Ханны внешность, тонкие губы и нос крючком. Он пользуется популярностью у женщин. Он довольно состоятельный, притягательный и харизматичный, а что главное, никогда не врет своим девушкам.

И вот дружба главных героев, которая длиться 10 лет, летит в тартарары. Ханна влюблена в Тома, но прячет это глубоко в себе, Том в то же время также влюблен в Ханну, но чувство это он не замечает. И вот, случается так, что самая лучшая подруга вынуждена на полтора месяца уехать в Европу, а если точнее в Шотландию. Том дико скучает, пытается найти утешения на стороне, но чем больше девушек ему попадается, тем больше он выносит плюсов Ханны, и в один прекрасный момент, понимает, что это - любовь. Да-да, это именно то светлое чувство, которое носил главный герой 10 лет, и наконец-таки прозрел. У него намечается желание встречаться с Ханной, однако планы рушатся, когда девушка приезжает в штаты, да не одна, а с как бы идеальным мужчиной, будущим мужем, да еще и шотландцем из королевской семьи. Удар ниже пояса. Героя зовут на свадьбу в роли подружки невесты, однако он задумывает хитрый план, по возврату себе красавицы. В принципе это и есть весь сюжет сей картины.

На протяжении всего этого, здесь будет несколько прикольных шуточек, красивая природа, и потрясающая музыка, которая идеально подходит к каждому фрагменту,  в который вставлена.

Фильм полагается к просмотру, в хорошем настроением, с мыслями о любви. И конечно же любителям, романтических комедий, с уклоном на свадьбу.

Свою твердую семерку фильм заслужил.

7 из 10