Кабеи – мать, жена, женщина, жительница Японии. Фильм о жизни сильной женщины, для которой самым важным была её семья: ее осужденный за «неправильные» мысли муж и её две подрастающие дочери. Удивительной выдержки и доброты человек. Верная, любящая, всепрощающая. Она смеётся сквозь слезы, она благодарна за удары, она ждет и надеется до самого конца, а после остается верной и любящей.

В фильме отлично передана атмосфера жизни в Японии того времени. Ты вживаешься и сопереживаешь. Фильм является как бы рассказом-воспоминанием младшей дочери Кабеи. 

Мне очень понравилось, что главные события этой семьи, на которых построен фильм, не вытесняют ощущение повседневности и обыденности, в которых заключается основа реалистичности всей картины.

Возможно фильм может показаться затянутым, но на самом деле это не так. Развитие сюжета спокойное и этот ритм поддерживается до самого конца.

10 из 10