Начнем с того, что в штатах понятие 'колледж' немножко отличается от того, что подразумеваем под этим словом мы в России. Колледж у них - это олицетворение полной свободы и время всевозможного познания возможностей окружающего нас мира. Не правы те, кто считает этот фильм 'очередной попыткой возрождения Американского Пирога', поскольку в нем как раз-таки описывается суть студенческой жизни, со всеми её прелестями и тяготами. Ну прелестей больше конечно! Фильм -  пособие, если хотите. 

   Фильм хороший. Смотреть обязательно! Желательно в компании друзей.