Наконец, дошли руки до 'Кабеи'. Я в принципе ожидала крепкую, ямадовскую драму в приглушенных тонах, камерных интерьерах, с хорошими актерами и неспешным повествованием. Все так. Но все-таки что-то больше этого!..

Ямада-сан для меня как Миядзаки в аниме. Ты ждешь от него определенной тематики, стилистики и вообще, кажется, уже предугадываешь его почерк. Но все равно, каждый раз это интересно, увлекательно и доводит до слез (радости или грусти, по-всякому).

Этот фильм получился очень лиричным, камерным и теплым. То, что он снят по реальным событиям (прям как любят американцы с их 'докьюментари'), совершенно не играет никакой роли в истории. Такова могла быть и выдуманная история. Здесь нет выпячивания личности, события или эпохи, как принято в'докьюментари'.

Это история про людей и их повседневный подвиг. (Такое определение я бы дала большинству фильмов Ямады.)

Что касается истории, то мне понравился и ритм повествования, и сочетание смешных и трогательных моментов (опять типичный Ямада! - вспомните его самурайскую трилогию). Декорации в фильме достаточно лаконичны и где-то даже играют роль кулис, как в театре. Но это есть гуд, потому что так больше сосредотачивается внимание на персонажах., да и продуман антураж хорошо - у меня ощущения театральности не возникает.

Актерский состав великолепен. Кроме замечательных главных ролей Саюри Йошинага и Асано Таданобу (просто неузнаваем в роли доброго тюфяка), я просто влюбилась в девочек (особенно непосредственную маленькую Тэрубэ). А какой там дядюшка с золотыми зубами! Очень живое и искреннее исполнение, без переигрывания и пафоса. А главное каждый кадр так наполнен любовью персонажей, их внутренний мирок, потерянный в океане невзгод, так притягателен, что печальные события в конце фильма не могут пересилить ощущения доброты, тепла и нежности, которое оставляет этот фильм.