Режиссер Нил Бергер после успеха с картиной 'Иллюзионист' решил обратиться к военной теме, попытавшись раскрыть ее в фильме 'Счастливчики'. В основе этого  роуд-муви история троих американских военных, которые возвращаются домой после ранений. Не попав на самолет, они берут машину напрокат. С этого момента начинается их путешествие по Америке, в ходе которого они становятся друзьями, происходит много событий, грустных и веселых, повлиявших на их дальнейшие судьбы, взаимоотношения друг с другом. Нил Бергер создал вполне неплохой фильм о войне в Ираке, выборе своего жизненного пути, дружбе.

Главный козырь картины - актеры. Естественно и не наигранно. Рэйчел МакАдамс, тогда еще не подружка Холмса, весьма убедительно смотрится в образе довольно сентиментальной и наивной девушки, неплох и Майкл Пенья, сыгравший сержанта, которого ранили в пах, вследствие чего он не может вернуться к своей любимой и, конечно, замечательный актер Тим Роббинс, который великолепно сыграл немолодого военного, с семейными проблемами и мыслями о самоубийстве. Не всегда нравилась операторская работа в фильме, порой музыка не очень соответствовала происходящему, но все-таки вышеописаная троица является основными героями весьма добротной и интересной картины.

8 из 10