Молли МакГраф подала заявку в департамент образования о вступлении в должность тренера школьной команды по кикболу. Она получает работу, но не совсем в том месте, где планировала - в чёрном гетто. Скрепя зубы, Молли принимается за выполнение своих трудовых обязанностей, несмотря на скептическое отношение к ней парней из команды. Своим упорством Молли доказывает серьёзность намерений: сделать из вечных лузеров сплочённый и непобедимый коллектив.

Первые десять минут просмотра мне казалось, что это очередная заказная картина о ПРЕОДОЛЕНИИ ГЕНДЕРНЫХ СТЕРЕОТИПОВ СИЛЬНОЙ И НЕЗАВИСИМОЙ ЖЕНЩИНОЙ (!!!) а-ля 'Солдат Джейн', из-за чего возникло острое желание выключить фильм и посмотреть что-нибудь другое. Однако я вовремя вспомнил, что комедия была снята в старые добрые 80-е, когда матриархальная идеология ещё не добралась до большого кино. И действительно, после первых 10-15 минут фразы вроде 'Это потому что я женщина?!' перестали встречаться, а сюжет сфокусировался на вечных вопросах: дружба, семья и воля к победе. 

'Дикие коты' - это лайтовая комедия: концентрация приколов недостаточно высока, их качество также умеренное. Впрочем, пару раз пробить на смех всякого зрителя она способна. Всё равно главным предметом гордости фильма является не юмор, а уникальная атмосфера 80-х. Именно она компенсирует дефицит комизма и некоторые сюрреалистические аспекты (например, в чёрной школе почему-то также учатся белые и латиносы). 

Ценителю вышеупомянутой эпохи игнорировать 'Диких котов' нельзя. Добрый сюжет, забавные персонажи, приемлемый юмор, Голди Хоун на первом плане, Уэсли Снайпс на втором и Вуди Харрельсон на третьем - а что ещё нужно для приятного проведения вечера?

7 из 10