«Крутой поворот». Режиссёр – Н. Бёргер («Иллюзионист»). В гл. ролях – Тим Роббинс, М. Пенья, Р. Мак-Адамс.

Этот фильм – и комедия, и драма, и «роад-муви», и военный фильм одновременно. Но более всего – всёж почти классическое  «роад-муви». Трое солдат возвращаются из Ирака в отпуск домой, но самолёты не летают и они нанимают одну машину на троих и едут вместе через половину страны. От Нью-Йорка до Лас-Вегаса. Молодой латинос, девушка, уже практически отслуживший своё сержант. У каждого из них своя история, каждый из них твёрдо верит что едет к своему счастью. Будут как смешные, так и грустные приключения героев, лирическая комедия будет совмещаться с настоящей драмой. Фильм то напоминает «Трассу 60», то недавнего «Посланника». Жопизма в этом фильме практически нет (есть пара шуток на грани фола, но вполне пристойных). 

Очень многое потеряют герои этого фильма во время своего пути. Но, потеряв многое, они и приобретут  немало. 

Это простой хороший фильм.  И слоган у него правильный – «Бывает, что потеряв дорогу, ты находишь себя…»

Искренне рекомендую посмотреть это кино.