Фильм 'The Lucky Ones' дословно можно перевести как 'Счастливчики'. А счастливчики ли главные герои? Это спорный вопрос. Да, они вернулись с боевых действий живыми, но каждый из них по-своему пострадал, как физически, так и морально: за время пребывания в армии у Чивера разрушился брак, Ти Кей из-за ранения в паховую область стал жертвой многочисленных комплексов относительно его дальнейшей жизни со своей невестой, а Коли нередко становилась объектом насмешек окружающих, по большей части моральных уродов и просто конченых людей (как те девицы в баре, в котором остановились главные герои, чтобы зайти в туалет) из-за своей походки, ставшей следствием ранения в ногу.

Коли, Чиверу и Ти Кею не повезло, что отменили все вылеты, но повезло, что им (как военным) предоставили транспорт. Однако потом им не повезло, когда Чивер забыл ключи внутри машины после её остановки из-за разногласий между Коли и Ти Кеем.

Чиверу повезло, что его поддержали Коли и Ти Кей, не бросив его одного в машине, когда тот отчаянно страдал от безысходности, а Ти Кею очень повезло, что он не погиб в аварии с грузовиком.

Чиверу не повезло, что на обучение его сына не хватало 20 000 долларов, а Коли повезло, что у неё была гитара её покойного парня, стоившая даже больше.

В первый раз (года два назад) мне не удалось 'осилить' этот фильм: посчитав его слишком скучным и неинтересным, я выдержал всего минут 15.

В начале этого года я посмотрел его целиком и решил, что он очень неплох, баллов на 9 так точно.

И вот на днях я пересмотрел его ещё раз и с уверенностью говорю, что 'Крутой поворот' (хотя мне, возможно, не одному кажется, что оригинальное название 'Счастливчики' подходит ему куда больше и в достаточно полной мере отражает содержание фильма) - один из лучших и самых оригинальных фильмов кинематографа. Однозначно, кино на любителя (и кассовые сборы это подтверждают), но, по-моему, 'Крутой поворот' выдержан в лучших традициях road-movie, интересного жанра в целом.

Считаю, что Нил Бёргер - очень хороший режиссёр: наряду с этим фильмом, ему также определённо удались и 'Иллюзионист', и 'Область тьмы (здесь я тоже считаю, что дословный перевод куда лучше прокатного). Он экспериментирует с жанрами, и его эксперименты определённо стоят внимания.

Ни в коем случае не назвал бы саундтрек неудачным: напротив, композитор сделал верный выбор в пользу музыки, а не песен, потому что слова в фильме должны быть за актёрами, а не перебиваться текстами песен. Музыка была хорошей и незатейливой, браво, Рольф Кент.

Актёры - просто молодцы: Рэйчел МакАдамс, Тим Роббинс и Майкл Пенья очень хорошо и слаженно смотрелись вместе, возможно, не особо напрягаясь, но и фильм-то этого не требует. Я бы рассматривал его скорее как лёгкую road-movie комедию для души, а не как серьёзное кино, ориентированное на пропаганду армии.

Определённо, фильм не станет всемирно известным и популярным, как 'Побег из Шоушенка' с Тимом или 'Дневник памяти' с Рэйчел, но поклонникам жанра он должен прийтись по вкусу, а это главное.

10 из 10

А. Рудич