Когда Япония уже вторглась в Китай, но еще не напала на США, профессора Ногами осуждают за непатриотизм – такая статья уже была предусмотрена японскими законами. Вина Ногами состояла в том, что он позволил себе сомневаться в необходимости военной агрессии против других государств. За это его отправляют в тюрьму. У него остается жена и две маленьких дочери, а также в каком-то смысле его бывший студент Ямазаки, ставший близким другом семьи. Его супруга вынуждена мириться с новыми реалиями. Она ходит в тюрьму, унизительно пытаясь передать мужу кое-какие продукты и книги, и терпит катастрофическую нехватку денег, когда даже на еду не остается средств. Но она как будто не унывает – весь ее вид воплощает смирение.

Лента Ямады находится в общем русле современного японского кино, пытающегося критически осмыслить военное прошлое. Акцент режиссер сделал на личной драме отдельно взятой семьи, и сам этот акцент уже противоречит тому, что наблюдалось в Японии в военные годы, когда отдельный человек не значил ничего, а страна и император – все. Ямада стремился к точности и ввел некоторые любопытные детали, позволяющие лучше понять то время. Например, книги, передаваемые осужденным, не должны были содержать рукописных пометок. Поэтому жена Ногами вместе с Ямазаки часы тратят на то, чтобы вручную стереть пометки со страниц книг Ницше и Канта.

Жену Ногами режиссер, по-видимому, стремился изобразить как пример женской стойкости в тяжелые годы. Это так. Однако она не является борцом с японской системой, как это хочется представить некоторым. Она не стремится изменить меру пресечения для мужа, не пытается его оправдать, не пытается даже облегчить условия его содержания. Она только приносит ему передачи, да и содержание их унизительно обсуждает с тюремными охранниками. Она скорее воплощает образец пассивного, недеятельного смирения и  человека, который согласен на все, потому что изначально готов к худшему и намерен терпеть до конца. Таков специфический японский героизм маленького человека в военные годы.

Этот фильм еще может запомниться несколько нетипичной ролью, который в качестве Ямазаки сыграл Таданобу Асано. Обычно этот актер играет одну роль – несколько потерянного человека с минимумом одинаковых из фильма в фильм эмоций. Здесь он проявил себя с другой стороны и подтвердил свой несомненный актерский талант.

Фильм «Кабеи», ввиду того, что центральной темой его является женское смирение, получился с несколько смазанной драматической линией, из-за которой он потерял часть напряжения. С другой стороны, у Ямады вышел практически полноценный документ времени – точный и правдивый. Его можно рекомендовать всем интересующимся историей Японии, особенно тем, что ценит не только документальную, но и художественную правду. 

7 из 10