«Кабеи» - глубокая сильная японская драма, которая трогает до глубины души и потрясает своей историей. Фильм получился весьма чувственный и проникновенный. Его история показана весьма сентиментально и утонченно. При просмотре испытываешь разные чувства, и данное кино реально цепляет и оставляет сильные впечатления. Японцы умеют снимать глубокие драмы, которые наполнены болью и драматизмом. Я случайно посмотрел этот фильм и даже не думал, что он мне так сильно понравится.

Мы видим обычную семью: папу, маму и двух дочерей в предвоенное время. Отец семейства пишет запретную литературу, и поэтому его обвиняли предателем и изменником родины и на очень долгое время посадили в тюрьму. В это смутное и нелегкое время женщина осталась одна с детьми и пытается выжить. Все плохо и безысходно, но она не теряет надежду и верит, что все будет хорошо…

Актеры все играли хорошо, и сама драма получилась отличной. Были несколько моментов, когда при просмотре хотелось плакать. Считаю, что «Кабеи» настоящая сильнейшая качественная драма, не посмотреть которую, означает действительно потерять многое. Ёдзи Ямада отличный режиссер, и данное кино моя любимая его работа. Так же понравилась атмосфера придуманная в этом фильме: на улице то идет снег не спеша и волшебно, то падают осенние листья, то расцветает сакура. Японская актриса Саюри Ёсинага играла весьма правдоподобно: очень чувственно и эмоционально. Внутри у ее героини все кипело, но виду своего отчаяния она не показывала, а все время приободряла дочерей и хранила надежду на лучшее. Данная история мне хорошо запомнилась и запала в душу. Считаю, что этот фильм несомненно заслуживает внимания зрителей и положительных откликов. «Кабеи» - кино, которое раскрывает историю одного незаметного подвига, и мы видим настоящую драму, которую нам так отлично и со вкусом показали.

9 из 10