В творчестве Нила Бёргера фильм «The Lucky Ones» стоит несколько особняком. Если другие три (на 2012 год) его фильма имеют примерно одинаковую внутреннюю механику (хотя и разное оформление), то фильм «The Lucky Ones» имеет совсем другую структуру, хотя и здесь виден стиль гения (такое мое мнение о режиссере). 

Но для начала я хотел бы отметить, что и в этом фильме Нил Бёргер не смог удержаться от того, чтобы подурачить зрителя (а может быть, он просто не смог отказаться от своей гениальности) и поэтому очень злобный гротеск полный горького сарказма и черного юмора, весьма умело загримировал под классический «роад-муви». Впрочем, лично я почувствовал, что на экране происходит что-то неладное, еще до того, как герои сняли машину. Эпизодом, который зацепил мое ощущение реальности, стал милый разговорчик героев в салоне авиалайнера - после этого маленького шедевра абсурда я уже жадно ловил каждое слово и пристрастно его препарировал. А при последующих просмотрах этого фильма я с радостью понял, что абсурдным является каждый фрагмент этого фильма – от первого до последнего кадра, и удовольствие можно получить от препарирования практически любого эпизода этого фильма. У меня даже появились любимые за свою абсурдность эпизоды, хотя мои предпочтения иногда и менялись – иногда менялось мое ощущение реальности, а иногда я начинал понимать истинный смысл некоторых эпизодов, который раньше не понимал. Чтобы продемонстрировать, как, по моему мнению, надо воспринимать этот фильм, я проанализирую на абсурдность несколько его эпизодов. 

Например, в начале фильма есть эпизод, в котором T.K. и Cheaver выписываются из госпиталя, и вот как выглядит этот процесс выписки. В коридоре на углу, под надписью «No admittance» стоит служивый с кирпичной мордой, в руках у которого имеется планшетка с несколькими листками. К этому пропускающему по очереди подходят выздоравливающие, называют ему свою фамилию, а он выдает им какие-то бумаги, вероятно, документы на выписку. T.K. миновал его без осложнений, а вот Cheaver'у пришлось самому искать себя в списке, после чего и он получил свои документы. При поверхностном просмотре этот эпизод выглядит вполне естественно, актеры отыгрывают его без всякого намека на иронию, и надо специально задуматься, чтобы понять, что все происходящее совершенно нереально. Дело даже не в том, что пропускающий просто стоит в коридоре, подпирая собой стену, дело в том, что у него при себе нет никаких бумаг кроме тех, которые приколоты на планшетку. Но несложные рассуждения показывают, что при таком материальном обеспечении он просто не может выполнять никакую пропускную работу. Вот мои рассуждения. Cheaver (фамилия начинается на третью букву алфавита) находит себя на 3-4 листе списка, который, вероятно, упорядочен по алфавиту, а значит полный список состоит из 30-50 листов. Найдя себя в списке, Cheaver получил несколько листков со своими документами (может быть 5, а может быть 10). Чтобы иметь потенциальную возможность пропустить любого больного из списка, у пропускающего при себе должна быть целая стопка бумаг, которой у него совсем не видно. И это не недоработка сценариста, это сознательно созданный абсурд. Таких абсурдных вещей в этом фильме полным полно и лично я с удовольствием их искал, и не уверен, что уже все нашел. 

Кроме абсурдов фактических, в этом фильме также очень много абсурдов психологических. Например, сотрудник конторы по прокату автомобилей, который отдает героям фильма последнюю машину, специально предназначенную для его босса (он что, решил уволиться?). Продавец музыкального магазина, который рьяно ищет для несведущей обладательницы редкого инструмента самый выгодный вариант его продажи, при этом в процессе совершенно неясен личный интерес самого продавца – он занимается бизнесом или благотворительностью? Семья погибшего дружка Colee, которая принимает на ПМЖ его бывших любовниц (даже с детьми), при этом сами родители откровенно говорят, что их чадо ни с кем два раза не спало. И т.д., и т.п. 

Чтобы еще раз проиллюстрировать, что все «неестественности» этого фильма создавались специально, я расскажу о том, как для лучшего его понимания мне пришлось воспользоваться google. На 40 минуте есть эпизод в пункте «Скорой помощи», где на стене помещения весит плакат со слегка безумной надписью «If only they came with instructions» (на плакате изображен младенец). Во время очередного просмотра этого фильма (а посмотрел я его много раз), я зацепился глазами за этот плакат (он действительно слегка того) и решил поискать в Интернете, что же это такое. И обнаружил, что похожий плакат действительно печатался, только вот изображен на нем был не белый, а черный младенец. Как я понимаю, специально для этого фильма нарисовали новый плакат, который является своеобразной карикатурой на плакат реальный. Да и сам этот фильм, даже в мелких своих деталях, представляет собой своеобразную карикатуру. Так его, на мой взгляд, и надо воспринимать.

P.S. В качестве упражнения для любопытствующих, я бы хотел задать несколько пикантный вопрос: каким образом T.K. узнал, что у него не работает определенный орган? Каким образом он выяснил, что орган-то на самом деле работает, нам показали (смешно?). А вот каким образом можно узнать, что этот орган не работает? Для проверки работоспособности этого органа нужны, так сказать, особые обстоятельства, которых у него в госпитале быть не могло, или могло? Мелкие детали: Lt. Aсosta.

10 из 10