Вообще, фильмы с историями подобными «Крутому повороту», т.е. просто рассказ о промежутке жизни нескольких героев без строгой сюжетной линии, чаще всего кажутся мне скучными, обыденными и не законченными… Но иногда и такие фильмы попадают точно в цель зрительских ожиданий по сути все также ожидаемо и не преподнеся ему ничего нового и сверхинтересного, но своими персонажами, обстановкой, смыслом показанных событий и человеческих отношений делая просмотр захватывающим, а героев очень близкими зрителю.

И как раз эту близость персонажей, их открытость, их характеры и действительно, не побоюсь этого слова, душевное воплощение их на экране замечательным актерским составом в таких симпатичных и знакомых лицах Тима Роббинса, Рэйчел МакАдамс и Майкла Пенья мне хочется отметить в первую очередь. С одной стороны это простые люди встретившие в аэропорту и объединенные общей солдатской судьбой и задержанным авиа-рейсом, но с другой стороны – им каждому есть что сказать зрителю: нагрянувшие тяжелые обстоятельства жизни (для каждого из них – не буду говорить какие благо посмотреть самим стоит), проблемы, страх перед возвращением в зону боевых действий, нехватка денег, травмы, насмешки со стороны окружения, но при этом сплоченность новообразованной команды путешественников, в которой, несмотря на ссоры, зритель видит поддержку незнакомцу. 

Встречи с разными людьми, поднятие темы войны и отношения к служащим (без этого естественно тоже не обошлось, притом в разных аспектов, с разных позиций – от уважения до неприязни, но при этом политический налет и героический пафос американских военных  совсем не чувствуется), да и просто образы персонажей и их дальнейший жизненный путь (а также очень яркие служебные предыстории) – здесь есть на кого посмотреть, а благодаря событиям и игре актеров кому посопереживать.

Из ярких минусов могу отметить лишь явно дублированные кадры во время одной из многочисленных поездок, но с учетом показанного природного явления, явно требующего мощных спецэффектов, один неряшливый в техническом плане эпизод можно и простить, тем более что остальные кадры в машине выглядят достойно и общая картинка и планы камеры выполнены без нареканий.

Итог: неторопливое повествование о кусочке совместной жизни в течение одного авто-путешествия трех таких разных, но одинаково проблемных вояк со стороны может показаться скучным и безынтересным, но на деле это кино, эти события, а главное характеры и судьбы персонажей действительно трогают зрителя, не превращая тем не менее сам фильм в тяжелую для восприятия  драму.