С первого взгляда кажется что это, какой-то гос.заказ, бойцы вернувшиеся из Ирака, ждешь какие-то рассказы и разговоры, которые оправдывали бы правительство США, однако увидев на кресле режиссера Нила Бёргера, подарившего нам шикарного 'Иллюзиониста', успокаиваешься. Действительно, фильм получился отличный, вроде бы незатейливый сценарий, но подача, какая подача. Тем более с такими актерами, как Тим Роббинс, снимавшейся в 'Войне миров' и 'Городек Эмбер', а также Рэйчел МакАддамс снимавшаяся в 'Красном глазе', эти отличные люди, создают такую прекрасную атмосферу, что ты настолько с ними сживаешься, аж ловишь их каждую фразу. Говорить об этом фильме много не получится, его надо посмотреть и составить свое мнение, уверен оно будет положительное.

Оценка: 7,5 из 10: интересный, добрый фильм с отличной атмосферой.