Иногда в жизни случается так, что все идет неправильно. Как-то не так идет. 

Хорошо если рядом с тобой окажется кто-нибудь похожий на тебя с теми же проблемами или даже с худшими. Кто-нибудь кому можно сказать - 'Я думал это я неудачник'. Жизнь поворачиваясь различными своими гранями погружает от состояния 'полный ...' до  'а жизнь то налаживается'. И тут мы очень ярко принимаем заповеди об относительности всего сущего. Они все счастливчики, время от времени.

Это не комедия и не драма, киношная патина осталась где-то за кадром. Здесь все предельно четко и жизненно. Очень естественно, очень натурально, несмотря на странность происходящего ни капли не наигранно. 

Хорошо, почти восторг. Я верю.

8 из 10