Япония эпохи вторжения в Китай, оккупации Манчжурии и захлестнувшего страну внутреннего террора, находилась на пороге вступления во Вторую Мировую войну.  Главенствующая знать наживала капитал за счёт разорения селян, правящая верхушка требовала экспансии ультраправых, малейшее недовольство императорской властью грозило пожизненным сроком. А большинство тюремных лагерей было переполнено пацифистами и левыми различного толка, заключёнными за решётку в угоду милитаристам. В одно из таких мест из-за своих антигосударственных убеждений попадает уважаемый учёный и писатель Шигеру. На плечи его супруги Кайо (Кабеи) ложатся все бытовые трудности, забота об их дочерях, Теруйо и Хацуко, и постоянное противостояние правительству, ближайшему окружению и даже родному отцу в борьбе за собственную семью. Её жизнь становится образцом женской стойкости, незаметного ежедневного героизма, сводящегося к добыче пропитания для детей, отправке передач для мужа и присутствию на общественных собраниях. 

Фильм Ёдзи Ямады отличается камерностью, плавностью повествования и носит преимущественно созерцательный характер. Из лаконичности декораций и хорошо продуманного антуража рождается невероятная атмосфера того времени, создаётся эффект присутствия и сопричастности ситуации. При этом режиссёр избегает жестоких сцен насилия и оставляет войну за кадром, показывая только её последствия, и делая основной акцент на персонажах. Неловком и ранимом студенте Ямадзаки, стремящимся стать опорой семье, неожиданно потерявшей кормильца. Талантливой золовке Исаке, начинающей художнице, всегда готовой похлопотать по дому. Бестолковом и добродушном дяде из Нары, с недалёкими взглядами, но всегда позитивным настроением. Упрямой и игривой Теруйо, отзывчивой и чуткой Хацуко. И, конечно же, на самой Кабеи в образе матери, жены, сестры и Женщины, покорной, терпеливой, освещающей своей теплотой и любовью путь каждого оказавшегося рядом человека. 

Цветовая гамма картины, стремящаяся к монохрому, периодически разбавляется то бело-алыми полотнами национального флага, то медленно падающим золотом осенней листвы, то нежно розовым цветением сакуры. Традиционно присутствующая в японском кино природа и здесь играет немаловажную роль, хотя и служит чаще всего лишь эпизодическим фоновым обрамлением, отдавая весь передний план различным бытовым зарисовкам. Будь то чтение писем, пение в кругу семьи, скромный рождественский ужин, развеска свежепостиранного белья или же утомительное удаление рукописных пометок со страниц книг, передаваемых Шигеру. Действие в основном развивается в пределах интерьеров хозяйского дома и тюремной камеры, лишь изредка перемещаясь на одну из соседних улочек, местный вокзал или полупустынный пляж. Чтобы показать акцию протеста против роскоши, проводить близких в дальнюю дорогу или неожиданно побывать спасателем.

Живой классик страны восходящего солнца, знакомый отечественному зрителю главным образом благодаря своему масштабному триптиху («Сумрачный самурай», «Скрытый клинок», «Любовь и честь»), вновь снял умное историческое кино, на этот раз сюжетно далёкое от феодальной тематики. Ассоциативно отсылая к камерным лаконичным постановкам Ясудзиро Одзу, лента Ямады в то же время исповедует принципы современного японского кинематографа, стремящегося критически обозреть былые военные кампании. Фокусируясь на личной трагедии конкретной семьи, он словно бросает вызов идеологии того времени, когда роль индивида была ничтожна, а державу и императора возносили до небес. Но благодаря стремлению к точности и правдивости в изображении деталей, у режиссёра вышел весьма достоверный слепок эпохи, одинаково убедительный и с художественной, и с документальной стороны.

Вопреки тому, что критика государственной системы в «Кабеи» ещё активнее, чем в самурайской трилогии, её автор и здесь не способен уйти от японского мировосприятия. И в очередной раз создаёт фильм о преданности, доблести и чести, хотя проявляют эти качества отнюдь не бесстрашные шизеку с катанами наперевес, а простые горожане – преподавательница музыки, её погибшая в Хиросиме тётя и скромный старшекурсник. Но самопожертвование матери, на краю социальной катастрофы сумевшей сохранить семью и обеспечить своим дочерям будущее, придаёт картине полинациональное, а то и вовсе общемировое звучание. Показывая, что лишь следование своему призванию и долгу (в данном случае, родительскому) дают возможность потратить жизнь с честью. И именно эта мысль является ключевой как для персонажей ленты, так и для понимания всего творчества режиссёра.