Какие чувства испытывает человек, слышащий слово «мама»? Несомненно, глубоко в подсознании и на клеточно-генетическом уровне все мы храним этот код, который, как правило, становится нашим первым словом и в дальнейшем лишь звуки его произнесения наполняют сердце теплотой, нежностью и любовью. С течением жизни мы находим близкие и родственные души, к некоторым испытываем любовь, но чувства к матери принципиально иные: переживая их, мы вне возрастных границ, мы чувствуем себя детьми, нуждающимися в заботе и ласковом тепле, а мать, обнимая свое дитя, раскрывает изначальную, заложенную Создателем, функцию хранения жизненной силы семьи и домашнего очага.

В истории кинематографа тема матери затрагивалась неоднократно и данный факт не вызывает удивление ввиду потрясающей морально-нравственной глубины одного из фундаментальных человеческих феноменов. Фильм «Кабеи» японского режиссера Едзио Ямада стал лично для меня открытием нового горизонта понимания ценностей семьи и материнского самопожертвования. Картина повествует историю японской семьи Ногами в тяжелый период Второй Мировой войны, когда судьбы людей ломались в жерновах чудовищного конфликта. Режиссер оставляет за кадром войну и зритель погружен лишь в ее следствие. Когда главу семьи Шигеру Ногами, уважаемого профессора и писателя, отправляют в тюрьму за антигосударственные  высказывания, все тяжести ведения семейного быта ложатся на хрупкие плечи супруги и матери двоих девочек, Кайо, которую дети ласково называют Кабеи. Несмотря на суровые реалии времени действия фильма, мы не увидим ужасов войны и сцен мук населения. Перед нами очень светлое и теплое, как материнские руки, кино. Преимущественно камерная постановка позволяет сконцентрировать внимание на персонажах, ярких и незабываемых, способных вызвать удивительный диапазон эмоций от улыбки до сострадания. Будь то неуклюжий и трогательный студент Ямадзаки, отдающий все силы в помощь семье, оставшейся без мужчины, грубоватый и неотесанный дядя, которому чужды приличные манеры, но присуще особое оптимистичное мировосприятие, утонченная художница тетя Исака, пусть не очень умело, но все же от всей души помогающая по хозяйству. При всей совокупной печали, становящейся нестерпимо отчетливой к концу ленты, эти люди дарят минуты радости и присутствие такой важной поддержки, в которой нуждается каждый человек в тяжелое время. Даже суровый отец Кабеи, в порыве гнева отрекающийся от дочери, вызывает скорее жалость, как личность, безжалостно растоптанная кованым каблуком власти, проводящей политику подавления свободомыслия и вовлечения народа в бездну социальной катастрофы. 

Одержимый идеей семейного позора, он не способен дать дочери хоть каплю веры и надежды, являя собой пример человека, заблудившегося и утратившего свет в душе. Природа, как и подобает японскому стилю, весьма важная составная часть, но она не навязывается зрителю, а изящно дополняет мизансцены цветением сакуры за окном тюрьмы или кружащимися хлопьями снега в приоткрытых седзи (раздвижные двери). И все же главными действующими лицами в фильме являются Кабеи и ее дочери Тэрубеи и Хацубеи. Образ матери отчетливо символизирует слабость, кротость и смирение. Кабеи передает эмоциональную атмосферу посредством выражения лица, используя при этом минимум слов. Из ее уст звучат только самые нужные и важные слова, способные поддержать детей и мужа. При этом мы с болью в сердце видим насколько морально тяжело этой женщине и насколько она сама нуждается в помощи. И лишь когда непокладистая и озорная Тэрубеи, внимательная и заботливая Хацубеи, как две противоположности соединяются под чуткой опекой матери, составляя идеальный образ семьи, теплая атмосфера любви и привязанности проникает зрителю прямо в сердце.

Не стоит искать в картине глубокий, скрытый за простотой форм, смысл, она доступна и понятна каждому ведь истины, затронутые Ямадой вечны и лежат вне специфической японской ментальности. Подвиг матери, пережившей страшные душевные страдания, но тем не менее подарившей дочерям жизнь и будущее, общечеловечен. Ведь мужчины развязывают войны, приносящие неисчислимые беды, а женщинам остается только, превозмогая горе от потерь, нести огонь жизни во имя счастья и благополучия своих детей. Посмотрите это кино и вспомните о той, чьи ласковые руки когда-то качали ваше беззащитное тельце, чей усталый голос пел вам колыбельные и чьи теплые губы дарили вам поцелуй, как высшее проявление любви к человеческой Жизни.

Матери посвящаю.