Не соглашусь со многими. После первых трёх Пирогов для меня этот фильм стоит на втором месте на данную тему, ибо остальные пироги намного хуже этого, и я не понимаю, почему рейтинг кинокритиков у них выше, чем у данного фильма. Смотрел его в компании друзей, и было достаточно весело. Это же молодёжная комедия.

Сразу хочу сказать о переводах фильма. Я смотрел в  двух. Один просто ужасный, другой просто великолепный. Может быть отрицательные рецензии многих людей как раз таки зависели от перевода, а может и нет. А вообще советую смотреть в оригинале.

Из знакомых актёров никого не встретил, но вспомнил, что Эндрю Колдуэлл засветился в одном из Трансформеров. Сыграли актёры неплохо, но их роли какие то банальные. Такое чувство, что во всех Американских молодёжных фильмах обязательно имеются персонажи с такими ролями. Задумка понравилась, ибо начиная с 4 пирога их вообще не увидел. 

7 из 10