Блуждая по городу и однажды зайдя в магазин, я был приятно удивлён увидев на витрине диск с фильмом, в котором играют Рэйчел МакАдамс и Тим Роббинс. Как я мог не купить этот диск ? Но не купил. Не купил по причине того, что был налегке и без денег. Ассортимент дисков с фильмами был достаточно большой и я понадеялся, что это кино не купят. Каково же было моё удивление, когда я на следующий день появился в магазине а фильм тю-тю. Я конечно расстроился, но решил, что всё равно рано ил поздно это кино появится и я обязательно его посмотрю. Придя в магазин в третий раз, я увидел 'Крутой поворот' и приобрёл его. Причём привоза дисков не было, просто в прошлый раз, в силу излишних эмоций я его не обнаружил. Он был попросту переставлен. Вот такая предыстория. Заранее прошу прощения за столь длинное вступление.

Что касается непосредственно самой картины, то она мне понравилась. Не могу сказать, что я нахожусь под её впечатлением по сию пору, но кино неплохое. Нил Бергер показал нам историю взаимоотношений трёх военнослужащих. В аэропорту были отменены и рейсы и судьбы свела вместе двух мужчин и девушку. Любовной линии здесь нет как таковой, может это и плохо. Если бы скажем Чивер увлёкся Коли или Коли прониклась большой симпатией к не в меру эмоциональному и безбашенному Ти Кею, то возможно было бы интересней. А так мы видим их неспешное путешествие в машине по дорогам Америки. Разумеется у них возникают трения и напряжёнка в отношениях. У каждого за плечами свой опыт и багаж накопленных знаний, у каждого свой взгляд на мир. Но есть между ними и общие точки соприкосновения, как то, что они солдаты, пусть уже и демобилизованные.

От Рэйчел МакАдамс ожидал большего, как впрочем и от Тима Роббинса. А вот кто удивил, так это Майкл Пенья. Возможно по тому, что первый раз вижу это актёра на экране. В любом случае интересный у него был персонаж и он сыграл замечательно. В итоге, кино в принципе смотрибельное, но второй раз я вряд ли его пересмотрю.

6 из 10