Каждый раз, испытывая душевную дилемму или же просто отсутствие настроения смотрю именно эту комедию. Такого простого, грязного (в хорошем смысле), пошлого, лёгкого юмора так не хватает в дневной рутине. Многократные просмотры этого молодёжного и до сих пор актуального шедевра мне совершенно не надоедают, наоборот я смеюсь над каждой шуткой снова и снова, будто бы слышу её впервые, а значит фильм действительно хорош и соответствует жанру комедии. 

На самом деле, фильм довольно лёгкий к просмотру. Есть над чем посмеяться, есть над чем задуматься, возникает желание одновременно и сопереживать героям и желание оказаться на их же месте. Видя с какими проблемами герои сталкиваются в колледже, возникает переосмысление о том, что все твои проблемы не так уж и значительны. 'Что ты вообще знаешь о плохом дне?' - говорю я частенько себе и получаю дозу позитива и заряд бодрости и уверенности при просмотре данной картины.

Раскрывается вся суть 'колледжа' как учебного заведения в США. Многие мои знакомые именно так и описывают жизнь в студ. городке в штатах. Постоянные вечеринки, алкоголь, бурные эмоции и яркие краски чувств многочисленных сумасшедших ночей - в общем полная свобода воли. В какой-то степени молодым можно только завидовать, ведь это их лучшие годы жизни, как принято говорить и они ценят каждый миг и живут одним днём. 

Советую посмотреть в одиночку, чтобы отвлечься хотя бы на минуту от скучных рутинных будней или же в компании друзей, чтобы от души посмеяться.