«Счастливчики» - это аутентичное название фильма про трех приятелей, объединенных тем, что их рейс прямиком из горячей точки задержали и они пустились в автомобильное путешествие через родную страну. И не понятно, что проще война на выживание в Ираке или мир, но тоже на выживание. Где и как выжить героям предстоит разобраться, но конец фильма все равно все расставит по местам, явившись неожиданным и открытым. Потому что совсем не ясно счастливый он все же, либо нет.

Это роуд-муви нельзя считать однозначно драмой, но и комедией его не назовешь, хотя есть моменты, когда улыбку не сдержать, равно как и слезы. Это очень эмоциональная и биполярная на эмоции лента. 

Фабула и актеры-исполнители показались мне довольно занятными, и с первых минут кино оправдало себя. Такое настроение перед, а главное - после просмотра у меня бывает, когда случайно обнаруживаешь в череде однообразного и незапоминающегося что-то действительно интересное, за что волей неволей зацепляешься и на полтора часа выпадаешь из реальности. Где происходящее на экране ее подменяет, и несмотря на перипетии сюжета, в этой реальности можно комфортно расслабится, поняв, что ничего плохого, выбивающего из колеи, заставляющего пережить разочарование, с тобой не случиться. 

Поэтому я люблю жанр роуд-муви. Где действие, по сути, ограничено средством и маршрутом передвижения героев, но в то же время наполнено постоянно меняющимися событиями и фактами.