Хорошие, но малоизвестные фильмы оказываются в поле зрения несколькими путями. Про что-то читаешь в блогах или на форумах – причем иногда в поисках совершенно другой информации. Какие-то картины попадают на глаза вообще совершенно случайно, по нажатой ссылке в википедии или замеченному краем глаза постеру. Что-то обнаруживается при изучении imdb-профилей интересных мне актеров, режиссеров и т.д. В последнем случае особенно приятно, когда кино становится не только поводом посмотреть на кого-нибудь из любимых лицедеев, но и само по себе производит сильное впечатление, задевая какие-то струнки.

Так случилось и с этим фильмом Нила Бергера, заинтересовавшим меня лишь наличием актрисы Рейчел МакАдамс. А в результате я получил один из самых приятных сюрпризов за последние месяцы – простую историю, которая по-настоящему зацепила.

Трое солдат возвращаются из Ирака на родину, получив 30-дневный отпуск после ранений. Люди очень разные и непохожие друг на друга. Ти-Кей (Майкл Пенья) – ответственный и серьезный парень из семьи потомственных военных, твердо намеренный делать себе армейскую карьеру. Коли (Рейчел МакАдамс) – веселая отвязная девчонка, ушедшая в армию вслед за своим непутевым бойфрендом, который там, на войне, голову и сложил. Сейчас везет семье погибшего его личные вещи, в т. ч. старую гитару. Чивер (Тим Роббинс) – уже немолодой мужик, завершив последнюю двухлетнюю командировку, ушел наконец в отставку, чтобы вернуться домой, к жене и сыну. Их ничего между собой не связывало, кроме соседних кресел в самолете – но по воле случая совместное путешествие затянулось. Из-за массовой отмены внутренних авиарейсов, трое попутчиков вынуждены арендовать машину и ехать из Нью-Йорка в Сент-Луис, где их пути уже окончательно разойдутся. По дороге они знакомятся друг с другом ближе, делятся всякими историями, встречаются на остановках с разными людьми. В конце концов, для каждого из героев эта поездка станет новым опытом и заставит что-то переосмыслить в жизни.

Фильм относится к жанру dramedy (адекватного русского аналога нет, устоявшиеся термины «трагикомедия» и «лирическая комедия» на мой взгляд сути не передают). Именно драма+комедия в равных пропорциях: и весело, и грустно, и шутки, и слезы. Вдобавок, это road movie в классическом виде – одно из моих любимейших направлений кинематографа, я готов смотреть вообще что угодно в такой стилистике. Неспешный темп повествования, дорожные беседы «обо всем и ни о чем», череда встреч и случайных знакомств, постепенное раскрытие характеров героев, которые временами предстают с неожиданных сторон. Главная заслуга принадлежит, пожалуй. актерам: дажет те американские критики, кому фильм совсем не понравился, отмечали удивительную правдоподобность характеров центральной троицы и их взаимоотношений.

Также отмечу впечатляющую работу оператора и очень красивые пейзажи: природа, городские улицы, даже обычное пустое шоссе в летний день показано так, что как-то тепло на душе становится. Фильм вообще избегает излишнего драматизма – хоть темы и поднимаются довольно тяжелые, но подано все легко и без надрыва, перемежаясь шутками, курьезами и приключениями. Кино нельзя назвать антивоенным (как, впрочем, и про-военным) – оно даже и не о войне по сути, а о людях, попавших в армию разными путями и вернувшихся домой по разным причинам. Можно провести параллель с The Hurt Locker –то был фильм действительно о войне, плюс немного о встраивании ветеранов в мирную жизнь. Здесь же соотношение между этими темами обратное, и такой подход ничуть не менее интересен.