За вами скрежет идет по пятам...

Если бы не мое чуткое чутье, и мания смотреть то, что другие обходят стороной, то данная картина так и осталась бы нетронутой мною. И была бы печаль, был сильный ливень, да сомны слез во дворе... 

Три новеллы. Фильм как трехголовая гидра из какого-нибудь Warcraft`a (честно-честно!) беспощаден к мозгу, и беспощаден к нервам. Первая часть - вне сякого сомнения самая лучшая. Страшная. Дерзкая. Жуткая. Порой трясешься больше, чем главная героиня, и визжишь, как будто бы нежная дама в красном рядышком сидит. Очень хочется пожать руку оператору - он в этой новелле был самым жутким гением, ибо те ракурсы, с которых мы наблюдаем за злоключениями бедной девушки как наподбор - и это хорошо, и это тоже! Будь эта новелла отдельным фильмом - уверен, был бы новый культовый ужастик!

Две других 'головы' менее страшны, но не менее интересны. Вторая - явная аллюзия на сюрреалистический арт-хаус с пропиской из страны Восходящей Йены. Не столько страшно, сколько забавно. Причем, что это за чудо в мешке? Бегает, пинается, кровью брызгается... Чудило какое-то... 

В последней новелле все вышло как-то... размазанно, что ли. Весь 'атас' начинается уже ближе к концу. Тогда да, начинаешь как осиновый лист себя вести. А так, то, что 'тут явно что-то не так' видно за версту. Но ложка дегтя получилась слишкой большой.

Как тут уже заявляли, первая новелла самое то. По сути, именно она вытягивает немного проседающие сзади нее две истории. Впрочем, это не умаляет их достоинств. В целом же, 'Грешные женщины' весьма самобытное кино, которое смотрится с интересом, и после остаются наирадужные  впечатления.

8 из 10