Если вы ярый поклонник азиатских ужасов, вам наверняка уже приходилось иметь дело с фильмами состоящих из трех новелл (к примеру «Фобия»,  «Три», «Три… экстрима».)  Несомненно, у фильмов этой категории есть свои преимущества. Ведь согласитесь, часто бывает жаль потраченного времени на двухчасовую полнометражную тягомотину и удовольствия никакого, а среди новелл в подобном сборнике хоть одна история да понравиться. 

Что касается этого хоррор-альманаха - все короткометражки примечательны и индивидуальны, однако связаны общей тематикой: чудовище в женском обличии. 

Тема рассматривается под разными углами, имеет не похожие  друг на друга стили, а так же радует разнообразием в поджанрах.

Думаю, на этом следует закончить с вступлением и самое время поверхностно пройтись по каждой истории отдельно.

И так перед вами меню из трех блюд: леденящий страх - на первое, искрометный сюрреализм - на второе и родовое проклятие - на десерт.

Приступим к трапезе:

1.  «Скрежет».

Поздним вечером, молодая женщина после свидания с женихом, возвращается домой и тут внезапно откуда-то сверху на неё падает чье-то тело, после чего начинается бесконечный кошмар... Героиню преследует страшная женщина в красном, от которой нельзя спрятаться ни на улице, ни в собственном доме. 

Эта история отличается драйвом, динамикой и что самое главное, леденящей душу атмосферой кошмарного сна или даже чистилища. Появляющаяся то тут, то там монстроподобная женщина в красном, не раз заставит вас поёжиться на своих диванах, а её лицо заставит забыть о спокойном и уютном просмотре. Поклонники классических азиатских ужасов будут в восторге.

Однако, не смотря на всё это отмечу один единственный (на мой взгляд) минус, чтобы вы потом не сказали, что я перехвалил «Скрежет»:

Главная героиня немного переигрывает и часто вопит без повода. Но разве это повод не вопить от ужаса нам зрителям?

2. «Хаганэ» (цельнометаллическая).

Самая оригинальная и абсурдная история из предложенных. Думаю не стоит искать в этой короткометражке слишком уж глубокий смысл, по большей части это всё же шутка и весьма удачная. Во время просмотра я не только улыбался, но взрывался приступами смеха. Картина - авангард, сюрреализм и абсурд, но отнюдь не идиотизм. Хотя это второе блюдо, возможно, придется по вкусу не каждому зрителю.

 Сюжет таков: Хозяин автомастерской предлагает робкому и стеснительному работнику сходить на свидание со своей сестрой, показав ему фото хорошенькой девушки. Однако сестрой шефа на самом деле является нечто покрытое по пояс холщовым мешком, из-под которого видны изящные женские ножки. Существо издает странные звуки, но в целом ведет обычную женскую игру: кокетничает, обижается, сердится, дуется, плачет и влюбляется.

История очень затейливая и необычная. Лично для меня стало обломом лишь то, что заглянуть под непроницаемый мешок так и не дали. Всем известно, что в каждой женщине должна быть загадка, но всему есть придел.

3. 'Наследник'.

Третья история повествует о женщине с сыном. Эта маленькая семья приезжает в деревню навестить бабушку. Старый дом, где прошло детство женщины, таит в себе тайну исчезновения ее брата. На чердаке она находит старинный пергамент, являющийся родовым проклятием...

Не знаю, что скажете вы, а мне последняя новелла показалась излишне затянутой и нудноватой. Однако и тут есть многое, что стоит подчеркнуть: нельзя не обратить внимание на убедительную игру ребенка, а так же следует отметить развязку истории. Ну и конечно то, что «Наследник» является гармоничным завершением сего альманаха.

Итог: Фильм, безусловно, можно назвать редкой жемчужиной японского хоррора. Остается лишь ещё раз порекомендовать его вам. Не оставляйте без внимания.