Люблю азиатские ужасы, и альманахи выделяются из жанра отдельной категорией, которая всегда превосходит обычные фильмы коротким хронометражем, ярким сюжетом и конечно бесконечным чувством ужаса и тревоги, переполняющим альманахи. Примером таких альманахов можно привести с десяток Фобия 1,2; Офис с привидениями; Три; Три экстрима и Истории ужасов из Кореи. Все они разные, но их всех объединяет жуткая, зловещая атмосфера и захватывающий сюжет, и этот фильм оказался не исключением. Грешные женщины — сборник из трех мини-новелл в жанре ужаса. 

1. Скрежет. Девушку внезапно начинает преследовать ужасное приведение женщины в красном платье. Она гонится за ней, словно желая отомстить за что-то. Приведение загоняет несчастную на балкон многоэтажного дома и сбрасывает вниз. Классическая тема юрея, подана безупречно, призрак неотступно следует за жертвой, загоняя ее в самый угол.

2. Сталь. Молодой японец работает помощником в автомастерской. Его жизнь внезапно меняется, когда начальник предлагает ему сходить куда-нибудь со своей сестрой. Придя на свидание, молодой человек видит, что от головы до талии девушку закрывает непроницаемый мешок. Японцы удивительный народ, по моему мнению только они могут создавать нечто странное и непонятное, которое может напугать, или привести в ужас. Такие фильмы как Тецуо: Железный человек и эта серия Сталь, артхаусны и оригинальны настолько, что не могут не привлечь к себе внимание зрителя. Самая странная и непонятная для меня серия.

3. Наследник. Пережив тяжелый развод, Саеко переезжает в пригород вместе со своим 7-ми летним сыном. Тень ее давно пропавшего младшего брата повисла над домом и Саеко сразу начинает меняться… Вскоре она сходит с ума…Зловещая гнетущая атмосфера, напрягает сразу, не радует симпатичный домик с уютным садиком и милый мальчик. Даже при свете дня дом, в который приезжает женщина, выглядит пугающим, а сцена с зеркалом... ты смотришь, ждешь хоть что-нибудь, ничего не происходит. Но ожидание ужаса и страха, настолько сильное, что ты не можешь расслабиться, ожидая чего-то страшного, и оно происходит в конце. Драма превращается в трагедию.

Грешные женщины - это психологически сложная драма о судьбе разных женщин, которых объединяет трагедия в жизни, непонимание со стороны общества, одиночество. Один из лучших альманахов, которые я видела. К просмотру рекомендую.

8 из 10