…или «Каждый живет, как может»

За последнее время мне попадалось мало толковых фильмов, так что я немного разочаровалась и решила смотреть «Грешных женщин» особенно не надеясь на что-то хорошее и запоминающееся. 

Итак, в фильме три истории, каждая из которых повествует о представительнице прекрасной половины человечества. Я не буду подробно описывать сюжеты историй, лишь скажу о них кратко и постараюсь высказать свое мнение.

История первая. «Стук, стук, стук». Думаю, моя положительная оценка почти полностью обязана именно этой части ленты, так как именно она произвела на меня довольно хорошее впечатление. Сами «ужасы» начинаются почти сразу, едва ли не забирая законное время у предисловия: о девушке, на которую самым бессовестным образом падает самоубийца. Сюжет тут немного закручен и запутан, и, честно, всю суть я уловила не сразу. Финал оставляет еще больше вопросов, чем во время повествования и ответить на них – я уверена – смогут далеко не все.

История вторая. «Сталь». По-моему, японцы не слишком-то любят нагнетать атмосферу и в обязательном порядке дают зрителям передохнуть, а потому между леденящими душу короткими картинами вставляют «нечто», о чем я сейчас хочу рассказать. Такахаши – несчастный механик и работага соглашается пойти на свидание с сестрой своего босса, но вместо обещанной симпатичной девушки получает странное немое существо в мешке. Впрочем, спорить, что это вовсе не девушка никто не будет, потому как нижняя часть вполне этому соответствует. Жанр этой части «черная комедия», так как, не смотря на «кровавости» наблюдать за Такахаши и его несостоявшейся подругой было довольно забавно. В итоге – в общем-то, не плохо.

История третья. «Сладких снов, малыш». Именно об этой истории сказать многое не могу, так как, видимо, я просто не поняла ее. Больше всех было жалко маленького Мичио, но сразу оговорюсь, что даже вид призрака тут не может напугать, так что здесь жанр себя не оправдал. Другими словами – что-то неопределенное.

Вердикт: «Грешные женщины», по моему мнению, весьма неоднозначный фильм о том, какие разные иногда бывают ситуации. Женщины вообще интересны сами по себе и способны на многое, а сия картина – всего лишь очередной вариант их жизни. Смотреть или не смотреть – решать каждому из нас, я бы порекомендовала бы его хотя бы из-за первой части.

8 из 10

Приятного просмотра!