Этот фильм как раз для тех, кто остро ощущает нехватку «мрачного адреналина», кто сокрушается, что посмотрел все 'хорроры' на свете и уверен, что больше его ничем не удивить. Но вот появляется эдакий кино-сейшен, ни на что не похожий, и в то же время имеющий тысячи параллелей. 

Прежде чем открыть этот мрачный ящик Пандоры,  я подумала, в чем заключается основное понятие «греха»? Из-под какой скорлупы следит за нами многогранное хищное зло? Если это, прежде всего, падение души, то адский замес из грешных помыслов и порочных страстишек (да еще заведомо подкрепленных словами)  расшатывает без того хлипкую морально-этическую конструкцию. И тогда скорлупа расколется, а призрачная надежда на спасение так и упокоится с миром на дне пандоринского ящика. 

Перед нами три замечательные новеллы. В них особы женского пола действительно орудуют под кровожадными масками злющих монстров. Сначала жестоко забавляется мстительный призрак-кайдан. Это самая страшная и самая красивая история, на которой хочется сделать особый акцент. Во-первых, прекрасно озвученный видеоряд дает эффект стопроцентного присутствия. Огромный набор различных звуковых эффектов, неожиданных хлопков, стуков-шорохов сполна оправдывает подходящее название «Погремушка». Во-вторых, тонко продуманная обстановка с хорошо подобранным реквизитом – чудеснейший бальзам для замыленных глаз визуалиста.  

Парализующий страх еще не ослабил объятья, а ты уже переносишься в тихую атмосферу второй истории. Почему скромный юноша ночью встречает непонятного человека с мешком на голове? Ответ простой: зло любит плодиться и размножаться с геометрической прогрессией, и охотится оно не на единственную жертву. Юноша даже не подозревает, что у него еще все впереди. 'Хаганэ' не менее зловещая, сюрреалистическая зарисовка, наполненная  метким юмором пополам с липким страхом.  Запоминается выразительная  сцена на скамеечке с кокетливо закинутой друг на друга ножкой. И ножки, надо сказать, очень красивые, если бы... Но тут я промолчу. Конечно, это непременно вызовет смешок, только смешок сдавленный и перетертый с ужасом, словно клюква с сахаром.

И, наконец, третья история – это классика японского хоррора. Родовое проклятие, щупальца которого если уж один раз взяли за горло, уже не отпустят тебя никогда. Запертые комнаты, пыльные чердаки, фамильные фотографии на фоне потрясающих пейзажей – и очевидность, заложенная в самом названии: «Наследник». Но нужно ли такое «наследство»... Очень поразила сцена с зеркалом. Видимо, сыграл двойной эффект: ничего особенного не происходит, никто даже не шевелится. И один только взгляд! Вмиг внутри всё обрывается, обжигая ледяным страхом.

Все три истории в одном флаконе, несвязанные между собой, - чудеса всего бессознательного. Трилогии тем и хороши, что не успел отдышаться от одной феерии, как на пятки спешит наступить вторая. Кадр за кадром, строка за строкой - приглашение всласть пережить яркие минуты истинного безумия. 

10 из 10