Не являясь большим фанатом спортивных фильмов, и вообще спорта (тем более американского футбола или бейсбола), просмотр этого фильма долго откладывал. В принципе, такие 'спортивные комедии/драмы/мелодрамы/триллеры' практически все одинаковы - там всегда имеет место неудачник или группа неудачников, которые в конце фильма в любом виде спорта берут матч-реванш. Есть также целый набор тематических штампов, специальных спортивных шуток, вроде обязательного и нежно взлелеянного американскими режиссерами попадания в пах мячом/шайбой/штангой/боксерской перчаткой/теннисной ракеткой и т.п. 

Однако некоторые обстоятельства меня к этому фильму все же влекли и влекли сильно. Первое обстоятельство - Робин Уильямс, актер, который просто не умеет играть плохо, и делает любой фильм обязательным к просмотру, второе - Курт Рассел, тоже очень интересный и неплохой актер, и, наконец, третье - год фильма. 1986-й. В 80-е умели делать потрясные комедии, мало того, даже спортивные ленты того периода отличаются выдумкой и оригинальностью. Сразу вспоминаются отличные тематические ленты тех лет: 'Дархэмский бык', 'Высшая лига', 'Восемь выходят из игры' и другие классные комедии. Эти крайне положительные факторы пересилили мое крайне презрительное отношение к американскому недофутболу и заставили посмотреть эту ленту. 

Как я и догадывался подсознательно, получил полтора часа сплошного позитива и море спортивного азарта, несмотря на то, что никогда не был болельщиком. Ну, умеют, умеют эти черти разжечь в любом активного болельщика. Сидишь, знаешь ведь наперед, что случится, кто выиграет и каким образом, буквально пошагово проходишь вместе со сценаристом несложные, 'фирменные' драматургические ухищрения, и все равно впадаешь в восторг, когда слабаки, в конце концов, надирают задницу крутым, наглым и самодовольным жлобам. Ну, ничего нет в картине оригинального, а смотрится все классно, очень весело, очень по-доброму. Сценарист картины, кстати, Рон Шелтон - он же сценарист и режиссер 'Дархэмского быка', он же сценарист фильма 'Белые не умеют прыгать', короче, парень знает толк в спорте и действуя всегда одними и теми же методами, каждый раз клепает отличные фильмы. 

В фильме нет ничего, за что его можно ругать. Даже в пах мячом никто никому ни разу не попал! Ни одной пошлой шуточки, ни одной мерзкой сценки. Да, разница между этим фильмом и какой-нибудь 'Скамейкой штрафников', несмотря на тематическое единство, как между Большим каньоном и детской песочницей. Жаль, что за какой-нибудь десяток лет жанр так опримитивел и испортился. Я люблю, когда в спортивном фильме юмор спортивный, а не сортирный. В данном случае все с юмором замечательно. Веселые разборки между спортивными фанатами и их неспортивными женами, которые хотят, чтобы мужья водили их в рестораны и разговаривали с ними о политике, а не о футболе. Шикарные эпизоды тренировок команды лузеров, которая очень-очень хочет стать командой чемпионов, но тащится к этому как-то лениво и через силу, ухищрения, на которые идет герой фильма, чтобы разбудить в мужиках азарт и чувство собственного достоинства... Вот, над чем иронизируют авторы фильма. 

Отдельно проходит в фильме тема маленького городка. Герои живут в стопроцентной американской провинции, погруженной в летаргический сон. Герои прозябают в этой глуши, сидят в пивнушках мерно и спокойно текущая жизнь города круглых неудачников, которые живут только своими воспоминаниями. Из этих позорных воспоминаний у героя Уильямса и рождается идея-фикс перекроить историю, переиграть всю жизнь, которая была испорчена одним-единственным матчем. Он поднимает город с колен, вселяет в него надежду, и старые пузаны, налитые пивом и обремененные семьями, типичные провинциальные американцы - снова выходят на поле, чтобы доказать самим себе, что они еще 'уууух, как могут сыграть!'

Про работу Робина Уильямса в этом фильме можно сказать, что актер сделал все, от него зависящее. Материал для роли давал немного - неудачник-интеллигент, который всю жизнь корит себя за то, что не смог когда-то поймать мяч и из-за него город превратился в болото. Ничего особенного, типичная для подобных фильмов роль. Но Уильямс сделал ее незаурядной - наполнил юмором, одержимостью победы, оптимизмом. Можно сказать, что комедией фильм стал исключительно благодаря Уильямсу, вероятно, на это и рассчитывали авторы фильма, приглашая его на эту роль. Уильямс тут живой, деятельный, безумно яркий фанат футбола, некоторые эпизоды с ним как, например, семейный ужин с одновременным просмотром матча, великолепны.

Курт Расел тоже хорош. Везде обаятельный, статный, прирожденный герой, он и выглядит, и ведет себя соответственно. Парочка у них получилась забавная - шебутной неудачник-ипохондрик Уильямс и спокойный, знающий све дело Рассел, способный одним словом заставить команду играть на пределе возможностей. 

Холли Пэланс и Памела Рид в ролях любящих, но неуступчивых жен наших одержимых спортсменов, тоже выглядят весьма естественно. 

Это, конечно, прежде всего, хорошая комедия. Она не принесла большой прибыли, наверное, именно поэтому. В ней нет бережного сдувания пылинок с любимого американцами американского футбола, нет спортивного пафоса и героического самолюбования. Зато на руках у Шелтона со Споттисвудом в качестве безусловных козырей Робин Уильямс, делающий ленту классной комедией, и Курт Рассел, делающий ее же классикой жанра спортивных фильмов. И то, и другое сейчас в сильном дефиците.