Это сборник из трёх новелл разных режиссёров, всё это - весьма своеобразные ужасы, и всё - действительно более-менее про женщин...

Первая новелла, от Кэйта Амэмии, это совершенно классическая детская страшилка. В ней мало логики, её приёмы грубы и примитивны (что только усугубляется очень, очень дешёвыми спецэффектами), и при этом она жутко страшная. Вообще японцы, кажется, свободны от почти всеобщей для, неполиткорректно говоря, белых людей искусства потребности объяснять и извиняться за свои фантастические допущения. Тут никаких объяснений нет, и фильм от этого только выигрывает. Пересказать сюжет новеллы затруднительно - на словах выйдет слишком коротко и выльется в спойлер. Это, собственно, погоня, какую наверняка каждый хоть раз видел в кошмарах. Первый сюжетный поворот - связанный с тем, где в действительности эта погоня идёт, разгадывается довольно легко, зато второй... Пожалуй, ничто не сравнится по силе воздействия с сюжетами об иррациональном внешнем зле; и тут вновь отсутствие объяснений, принципиальное и полное, делает фильм по-настоящему мощным - никаких причин, даже случайно запущенного триггера (вроде чтения вслух древних манускриптов), ничего, рационализирующего произошедшее с несчастной девушкой...

Вторая новелла, снятая Такадзи Судзуки, начинается с того, что начальник предлагает нелюдимому юноше сходить на свидание с его сестрой... а на свидании обнаруживается, что выше пояса девушка одета в туго затянутый мешок. В новелле есть многое от театра абсурда - но то, что почти все сцены нелепы, а многие - положительно забавны, не делает сюжет менее жутким. Страшен на 'реалистическом' уровне брат-начальник, кажущийся сумасшедшим (он одел свою сестру в мешок, он угрожающе требует встречаться с ней, он наведывается в дом героя... кто знает, что он может вытворить?); на фантасмагорическом уровне страшна, разумеется, сестра - мы так и не узнаём, что под мешком, но судя по тому, что мы видим и слышим, это нечто очень жуткое; но кроме того, на уровне самоидентификации с главгероем, она страшна и несколько иначе - своей неотвязной назойливостью. Собственно, это история о боязни отношений; не об ужасе перед сексом, теме распространённой, хотя и секс тут есть - и в явном символизме дырки в мешке, и в странных ухаживаниях при помощи одних лишь ног. Но прежде всего речь об отношениях с девушкой в целом. Нам не зря изначально показывают, что главгерой нелюдим и, похоже, вовсе не хочет заводить подружку; в мешке или нет, но девушка оказывается взбалмошной и непонятной, она требует внимания, она проявляет напор, а парень не знает, что с ней делать, как с ней разговаривать, как её удовлетворить... Весьма любопытный сюжет и запоминающееся художественное решение, пожалуй, самый сильный из трёх эпизодов.

Третья новелла, произведение Кейсукэ Тоёсимы, посвящена старой-доброй идее, что мы обречены повторять судьбу родителей - а наши дети, таким образом, страдать, как прежде мы. Пред нашими глазами предстаёт цепочка матерей, связанных не только кровью, но и проклятьем. Вещь жутковатая - прежде всего благодаря предчувствию беды, нагнетаемому с первых кадров, и шокирующему вторжению в самую безопасную область - в отношения матери и ребёнка, - но довольно простая и слегка затянутая; вот тут резкого переосмысления узнаваемого сюжета, как в первой новелле, явно недостаёт.

В целом 'Kowai Onna' понравилось мне весьма. Всем любителям японских ужасов и просто странных и жутких вещей смело рекомендую.