Добрался я наконец до своего любимого фильма, если хотите прочувствовать атмосферу американских комедий 80ых вам точно сюда. 

Репортёр Ирвин Флетчер, для своих просто Флетч, прикинувшись наркоманом, ведёт расследование о торговле наркотиками на пляжах Калифорнии. Однажды ему поступает неожиданное предложение от видного бизнесмена, убить... его самого... Комментирует он это тем, что смертельно болен и хочет страховкой покрыть нужды семьи. Но как говорится, разводилу не разведёшь, и наш герой пускается во все тяжкие, чтобы докопаться до правды своими способами.

Чеви Чейз ворвавшийся в мир кино из знаменитого юмористического шоу Saturday Night Live(1975-...) как всегда отжигает по полной.  Умудряясь постебаться над всеми попадающимися ему на пути героями и при это сохранить невозмутимое лицо. 

Фильм - настоящий образчик старых добрых комедий, с продуманным сценарием и уморительно обыгранными эпизодами, поэтому не мудрено, что сразу после выхода, он влюбил в себя большую часть американского общества во главе с Биллом Клинтоном.

Перед просмотром хочется порекомендовать только одну вещь - не потеряйте челюсть, киноманы!!!