Я никогда не был особым поклонником творчества Чеви Чейза, меня долгое время не привлекали его порой откровенно говоря дурацкие образные фарсы, которыми в принципе он с большим успехом  и забавлял публику. 

Но посмотрев  комедийно-детективную ленту  'Флетч' моё отношение к этому комедианту несколько изменилось в положительную сторону. 

Не скажу, что лента  блестательна, что она набита   оригинальными идеями или сюжетными поворотами, импульсивный мачо-кривляка ведёт детективное расследование  связанное с наркотиками, всё это мы прежде  наблюдали в культовой  ленте Мартина Бреста Полицейский из Беверли-Хиллз. Собственно 'Флетча' можно окрести как 'вольная  интерпритация ' идеи фильма Бреста. Фильмы на самом деле невероятно похожи, во-первых, главными героями - как и персонаж Мерфи, герой Чейза невероятно остр на язык, любит подкалывать откружающих людей, невероятно неугомоненн, упрям, настойчив, всюду сует свой нос, даже туда, куда залезать не следовало бы, во -вторых, стилем преподачи юмора, сюжетными особенностями, местом происходящих событий (в обоих случаях это Лос-Анджелес :) ). Ну и в третьих, собственно  музыкальным сопровождением, в течение всего хронометража  зрителю будут представленны энергичные, ритмичные электронные импровизации, за авторством некто иным, как самим маэстро синтезаторов и ритм-компостеров Гарольдом Фальтермайером,который так-же работал над саундтреком  'Полицейского ', а главная музыкальная тема ленты в точь-точь, как две капли воды, похожа на композицию 'Axel F '. 

Конечно в лентах есть и различия, в отличие словом, от ленты Бреста, здесь практически нет убийств  и перестрелок, и самое интересное заключается в том, что вы здесь практически не услышите ругательства, которыми была просто напичкана лента Бреста, так же есть некоторые отличия и у главных  героев - если  Фоули представал преимущественно в образе 'хитроумного чёрного бродяги', хотя и с разными именами то Флетчер здесь показывает нам своё мастерство перевоплощения, он не только меняет имена, но и по актёрски меняет свою внешность, становлясь  обычным пациентом, врачом, практикантом, самолётным механиком, бродягой и т.д. 

Ну конечно же должен напомнить, что в фильме потрясающе выдержан дух эпохи 80х, одного из величайших десятилетий 20 века. Все эти неоновые вывески, диско, синт-поп, безумные погони с полицейскими, лёгкая одежда.. . Словом праздник для глаз. 

9 из 10