А трейлер оказался красивым. Заинтересовал. Ну и сюжет еще... Тоже интересным показался.

Вообще, 'День когда Земля остановилась' вовсе не такой уж и мыльный пузырь, как может показаться на первый взгляд. Его главное достоинство, это сюжет и его развитие. Сказ о том, как мы, вроде бы цивилизованные люди, существа, живые существа, давай бац-бац со всех пушек по незваным гостям с неба. Даже разуться им толком не дали! И дальше всех в цепи, в кандалы, опыты-допросы - а спросить, 'а может вы нам что-то важное сообщить хотите?' видать не судьба. Дальше - стеб над сами_знаете_каким_мировым_жандармом. Диалог между Клаату и злобной теткой по имени USA яркий тому пример, и одновременно самый лучший момент в фильме. 'Это наша планета!' - Наша. Наша, и все! Че хотите творите, Наша!!! Ишь  какая... Вот такой вот стебный на первый взгляд диалог, на самом деле очень деликатная и интересная находка авторов.

К сожалению, на этом ощутимые плюсы фильма заканчиваются. Дальше начинается обыденная драмулька о противостоянии Смитта-младшего с сопливой Коннели, чей персонаж якобы является спасителем человечества. Клаату, который после допроса злобной USA подрастерял былую хватку, лишь неврзрачно размахивая руками. И толпучка солдат - ботов с мозгами мышей, наивно полагая, что инопланетяне белыми нитками сшиты, что их можно побороть могучими USA - ракетами и огнем. А еще есть реклама игры Blizzard, пафосная речь на кладбище, слабый финал... И напрашивается вопрос - с какой-то стати при такой критике рецензия окрашена по моей воле в зеленый, а в не в красный цвет? Ответ таков - все же 'День, когда Земля остановилась' имеет право называться крепеньким середнячком. Поскольку он все же заставляет нас задуматься над тем, что мы же мы, эдакие хомо сапиенсы (-типа), творим со своей планетой? Может реально пора меняться? 

И планета то наша - и не ошибаемся мы в этом. Просто надо научиться жить в гармонии в мире, со всеми. И прекратить все эти бац-бац по первому встречному - тогда быть может, катавасия из мошек-козебошек не сожрет грузовик, целый город, толпучку солдат-ботов. 

В общем и в целом крепкие 

6 из 10