«И снова на США нападают инопланетяне. Уже в который раз они пытаются захватить великую страну. Почему-то они наотрез отказываются нападать на другие страны мира с целью порабощения и уничтожения» - что-то в таком роде прозвучало в мультфильме «Монстры против пришельцев».

В фильмах про инопланетян осели два несокрушимых принципа. Первый: как ни крути, а все инопланетяне, которые прилетают на нашу планету, гонимы одной целью – захват планеты с уничтожением или порабощением человечества. И второй: какими бы ни были крутыми инопланетяне, а человек все же в конце фильма одерживает победу.

Так было в фильмах «Хищник» Джона МакТирнана и в «Хищник 2» Стивена Хопкинса, в «День независимости» Роланда Эммериха, в «Марс атакует» Тима Бертона, в «Война миров» Стивена Спилберга. И это только несколько из самых громких проектов.

В любом случае, как ни крути, но финал у этих фильмов один – человек все же побеждает захватчика. В принципе этот финал понятен. Продюсеры не согласятся на альтернативный финал, а если и согласятся, то в сиквеле непременно будет все же хеппи энд. Если конечно фильм будет успешен. В этом и заключается вторая загвоздка – понравится ли зрителям фильм, в котором покажут полную беспомощность человека перед инопланетным захватчиком? Понравится ли им трагический финал? Скорее всего нет. Такой ход оценят единицы, а массы скажут, что это ерунда. Человек все же добился многого. Неужели он не одолеет угрозу извне?

Что мне понравилось в первую очередь в фильме «День, когда Земля остановилась», так это то, что здесь человек действительно беспомощен. Чтобы он ни делал, чтобы победить инопланетянина, все это напрасно и не приносит никаких результатов. И с каждым моментом становится все яснее и яснее, что никто и ничто не в состоянии остановить Клаату.

И, казалось бы, наконец-то начинается настоящее вторжение инопланетян, начинается настоящее уничтожение планеты и человечества, как в последний момент чувствуется рука продюсеров. Хотя руки продюсеров чувствуются на протяжении всего фильма. Это в первую очередь постоянная реклама на протяжении всего фильма.

Финал, по-моему, недоработан. Доводы Клаату звучат неубедительно. В принципе, надо было немного продлить сам фильм и показать Клаату действительно положительные стороны этого мира. Тогда его решение остановить уничтожение жизни на земле было бы понятно. И можно было бы в этом случае написать более качественную речь для Клаату. Но…

Жаль, что фильм в первую очередь создавался, чтобы развлечь зрителя, а не чтобы заставить задуматься. Философская составляющая просто отодвинута на второй, а может быть даже и на третий план. И в первую очередь мы наблюдаем эффектные кадры, красивые мощные спецэффекты. Сцены полного разрушения смотрятся потрясающе. И ты говоришь: «Вау» или «Вот это да»…
Фильм «День, когда Земля остановилась» получился развлекательным блокбастером с претензией на философию. Но из-за того, что это коммерческий проект и из-за того, что студийные боссы постоянно ставят режиссера и сценаристов в узкие рамки, за пределы которых обычно запрещают выходить, фильм многое теряет. 

И в первую очередь в этом фильме запоминаются именно невероятные спецэффекты, из-за которых ты выходишь из кинотеатра не погруженным в размышления о том, как человек уничтожает эту планету, а с впечатлениями, как все это круто смотрелось.

Но все же главной особенностью фильма является сам Клаату. Я не припомню пока что других фильмов, в которых человек оказался бы просто беспомощным против инопланетянина. Везде люди одерживали в финале победу. Здесь, Клаату сам остановил разрушение. В какой-то степени здесь все же человек победил – удалось убедить, что есть надежды на лучшее. Но Клаату остался именно таким инопланетянином, которого, по сути, уничтожить человеку невозможно.

7 из 10