Очень часто ждать от антиутопичных фильмов-катастроф большой оригинальности не стоит. Сложно придумать что-то совершенно новое. Не найдя уникальных решений в содержании, голливудские блокбастер-мейкеры, давно больше упражняются в форме, лишь поворачивая главную идею, как кубик-рубик, а не заменяя её.

В ленте 'День когда земля остановилась' даже не меткий глаз узреет схожее, как с предшествующими киноработами, так и литературными произведениями. Тут и 'Терминатор', и 'Пятый элемент', и 'Война миров', и, прости Господи, Библия, и много чего ещё. Более всех походит на него, конечно, 'Знамение' с Николасом Кейджем, вышедшее, однако, на 4 месяца позже.

В общих чертах Киану Ривз повторяет путь Милы Йовович в творении Бессона почти один в один, а инопланетяне - своих сородичей в 'Знамении'. Идея о том, как убогие, бездушные твари люди словно те всепожирающие мошки, которыми пришельцы задумали уничтожить нас самих, инфицируют некогда благоухающий здоровьем организм матушки Земли в общем-то не нова. Экологи будут довольны. Равно как и идея о том, что планету надо от людей лечить, а высшим судьёй выступают, чего и следовало ожидать, высшие цивилизации. Выводы же о том, что 'у нас есть и другая сторона', и о том, что 'мы можем измениться' и 'нас стоит спасти' тоже до дрожи вторичны, но куда ж от них деваться то? 

Кто захочет, (а, очевидно, многие уже захотели), найдут в этом и политический подтекст. Он ведь сам так и нарывается - чего стоит один Клаату (Киану Ривз), который хочет выступить перед лицом человечества на трибуне ООН и открыть на этом лице глаза, но слепые чиновники, от которых зависит в нашем мирке всё, не пускают его. Любая политически заключённая фигура нашего или прошлого времени от Ганди до Каддафи легко ляжет в данную историю инопланетянина. 

Но, если отойти от склок об идеях и клише, то можно резюмировать, что 'День, когда земля остановилась' получился довольно зрелищным, интригующим, не бездушным и не тупым фильмом-катастрофой, в котором к тому же чрезвычайно точно подобраны актёры. Отличной оценки не достоин, ввиду вышеназванных недостатков, но близкой к тому - вполне.

8,5 из 10