Далеко не в первый раз видные американские киностудии предлагают вниманию публики свои изумительно качественные блокбастеры, поражающие масштабностью и размахом, а иногда даже и довольно глубоким, но поверхностным смыслом. Как правило в подобных картинах имеет место давно уже не новая тема апокалипсиса, на которой основывается их сюжет, однако несмотря на это, зрители, в большинстве случаев, охотно принимают все её клише, в надежде увидеть на экране нечто потрясающее и мощное. Что же может удовлетворить данные требования? Конечно же грамотный ремейк культовой фантастики 1950-ых годов, ведь используя практически безупречный сюжет классики жанра в сочетании с внушительным бюджетом и нынешними спецэффектами, можно создать превосходное кино. Таковым и является фильм 'День, когда Земля остановилась' режиссёра Скотта Дерриксона.

Картина, в отличии от многих себе подобных в плане использования темы апокалипсиса, рассматривает давно уже наболевшую проблему о человечестве, разрушающем планету Земля. Сколько раз глупых людей не предупреждай и не запугивай всяческими катаклизмами и напастями, они всё равно будут оказывать пагубное влияние на окружающую среду, до тех пор пока не поразит их 'кара Божья'. Вот только в лице 'Бога' здесь предстаёт представитель более развитой инопланетной цивилизации, олицетворяющей вселенскую справедливость, которой не безразлична судьба Земли. Вопреки всем предупреждениям Клаату (пришельца), люди - в данном случае население США, естественно, отказываются выполнять его условия и решают дать отпор пришельцам всеми имеющимися силами. Подобный поступок выказывает лишь человеческую глупость и недальновидность, подчёркивая яркое стремление к насилию, однако если же взглянуть с другой стороны, то как себя должны повести люди, ничего толком не знающие не о данной цивилизации, не о её планах?

Отодвинув на второй по важности план спецэффекты, на первое место выходят превосходно написанные диалоги, наделённые глубоким философским смыслом, и в основном касающиеся цивилизации людей и совершённых ею насильственных по отношению к окружающей среде, а так же к самим себе действий. Безусловно подобный сценарий значительно поднимает планку фильма, делая его уже чем-то гораздо большим, нежели типичный блокбастер. В этом-то и состоит ещё одно отличие 'Дня...' от 'Дня независимости', 'Войны миров', 'Послезавтра', 'Армагеддона', а так же прочих подобных работ. В итоге мы получаем далеко в плане подачи зрителю не лёгкое и не развлекательное кино, которое прежде всего рассчитано на то, что бы заставить людей тотально переосмыслить всё свое существование.

Возвращаясь к спецэффектам надо заметить, что при среднем для фильма такого уровня бюджете, выглядят они потрясающе и мощно, не пестря в глазах, и не загромождая лишней напыщенностью всю картину, делая её лишь красивой обёрткой с пустотой внутри. Лично я был очень впечатлён сценами разрушения цивилизации людей, которые имеют яркую библейскую основу, а так же многими другими превосходно поставленными и сделанными моментами. Здесь надо отметить превосходную режиссуру Скотта Дерриксона, который, к слову, является большими поклонником Роберта Уайза, снявшего оригинальную версию 'Дня...' ещё в 1951-ом году. 

Замечательно воссозданные образы героев фильма, являют зрителю всё разнообразие понимания ими пришествия инопланетян. Здесь мы видим женщину-учёного, которая в отличии от основного числа людей пытается решить возникший конфликт мирным путём, мальчика по имени Джейкоб, олицетворяющего как раз 'основное число людей', стремящихся уничтожить пришельцев, а так же самого пришельца (Клаату), старающегося не отвечать насилием на насилие, однако приходится. Актёрская игра заслуживает похвалы, так как она на редкость убедительна в силу, конечно же, весьма не очень обычных образов героев, в особенности это касается Киану Ривза, сыгравшего Клаату со всем профессионализмом. Ривз как ни кто другой подходит на данную роль и являет собой пример не повторимой харизматичности персонажа. Так же безусловно со своей ролью справилась и Дженнифер Коннели, раскрыв образ своей героини, которой посчастливилось взять на себя миссию по спасению человечества. Так же стоит отметить участие в фильме сына Уилла Смита Джейдена, ему досталась далеко не мало важная роль Джейкоба вместе с достаточно сложным образом этого персонажа. 

Финал картины нельзя назвать полностью счастливым, однако наихудший исход всей этой истории всё же миновал человечество, оставив людям ещё один шанс. Такое завершение всего этого действа, как нельзя лучше поддерживает общий смысл картины, который и впрямь может заставить любого зрителя поверить в то, что на краю гибели мы меняемся. Вопрос лишь в том: возымеет ли данное кино влияние на нынешнего человека? Думаю, в какой-то степени да, однако возвращаться в каменный век люди не станут, и это правильно. 'День...' - это всего на всего вымысел, но вымысел крайне злободневный, вновь донимающий своим укоряющим присутствием всю цивилизацию, порицая всё её существо пространной и глобальной идеей о разрушении окружающей среды.

Итог: потрясающая работа, превосходящая по своей смысловой нагрузке многие апокалиптические блокбастеры.

10 из 10