Уже не раз задаю себе вопрос - почему так жестко и порой совсем не объективно в современности критикуется кино фантастического жанра. Сейчас растолкую о чем я.

Сортируя по рейтингам кинопоиска, можно с легкой руки найти несколько десятков, к примеру мелодрам или комедий с рейтингом приближенным к семи, а то и выше и большинство из них не будет представлять какой-то особой художественной ценности. Хотя рейтинг выше семи, как вы знаете говорит о том, что фильм должен иметь оценку в устах народных, как минимум выше чем 'нормально'. А вот при оценке фантастического кино, используются видимо какие-то другие критерии и довольно не высокая оценка творения Скотта Дерриксона яркое тому подтверждение.

Не раз, особенно в начале своего знакомства с данным ресурсом и рейтингом IMDB, в попытках найти интересную фантастику (я обожаю этот жанр и считаю фантастическое кино должно быть в первую очередь именно интересным) меня сбивали с толку низкие рейтинги, иногда довольно достойных представителей любимого мною жанра. И тут со временем я нашел интересную зависимость - чем больше бюджет, тем больше камней высыпется на головы бедных создателей. 'Тоже новость нашел?' - скажут некоторые. Да, конечно, такая тенденция всегда имела место быть. Но все же - давайте не будем считать чужие деньги, а при оценке исходить исключительно из полученных ощущений. 

'День, когда земля остановилась' - замечательное, захватывающее кино с интересным, увлекательным  сюжетом. Его сценарий - это что новое и ни на что не похожее и в то же время производное от всем знакомой и любимой темы инопланетного вторжения. Главное различие в том, что теперь пришельцы выступают не в качестве друзей-спасителей, или врагов-захватчиков, но в качестве такого себе Гринписа или общества защиты животных, которые хотят всего лишь спасти одну из немногих планет пригодных к жизни от пагубного вируса - человечества. Но прежде чем это сделать, все-же хотят попытаться понять, все ли так безнадежно? Дать нам последний шанс, договорится и для этой цели они даже создают человеко-подобную оболочку для своего посланника, которого бесподобно сыграл неповторимый Киану Ривз. Но люди жестоки и как ни прискорбно, наиболее обладающие данным качеством находятся на самом верху управляя нами. Их не интересуют вопросы бытия или компромисы, только деньги, незыблемость собственной власти и безопасности. К слову будь такая ситуация на самом деле герой Ривза вряд-ли бы дожил до того что-бы вылезти из кокона. А если дожил, то уничтожил нас не отходя от койки. Психология большей половины человечества ярко показана на примере ребенка - то, что мы не понимаем, мы боимся. То, чего мы боимся - надо уничтожить. 

Кроме нестандартного сценария и актерской игры Киану Ривза, порадовала также визуальная часть фильма. 80 миллионов однозначно были потрачены не зря и пожалуй это именно та необходимая сумма для воплощения всего здесь задуманного   

и именно тот случай, когда спец-эффекты ради кино а не кино ради спец - эффектов. Инопланетные технологии на экране выглядели просто на отлично, как и вся картинка в целом.

Теперь немного о критике. Да, пожалуй трудно не согласится с некоторыми любителями кино, фильм получился несколько поверхностный. Точнее его сделала таким претензия на глубину сюжета, затронув очень философские темы сценарий все-же не дает нам желаемой дискуссии на тему человеческой сущности, природе наших поступков, смысла жизни и прочих важных вопросов, пройдясь лишь по верхам. Когда казалось бы герой Киану Ривза все-же вступает в такой разговор с профессором - он скоропостижно заканчивается, не давая желаемого месседжа.

Может создатели побоялись слишком перемудрить, ведь успехом у кино-критиков сыт не будешь, а зритель делающий кассу не всегда любит много думать. 

И конечно каждый считающий себя, а лучше являющийся таким - умный зритель, после просмотра обнаружит некую недосказанность, чрезмерную простоту моральной стороны сюжета и сможет предложить несколько своих вариантов его развития. Ну что-же, будет о чем подумать, тем более тема для размышлений более чем достойная. 

Приступая к общей оценке фильма, я бы разделил ее на две части. 

Крутые спецэффекты, крутой Киану Ривз, увлекательный и нестандартный сюжет - за это 10 из 10.

Глубина философской идеи... Ну тут как в прыжках в высоту - слишком высоко замахнулись, ну а после, то-ли не смогли допрыгнуть, то ли побоялись и решили опустить планку - 

7 из 10

Подбивая итоги - 'День когда Земля остановилась', не смотря на некоторые недостатки, все же один из лучших современных фантастических фильмов и я без тени сомнений добавляю его в свою коллекцию.