Начну с того, что фильм просто шедевр. Все, кому не понравился этот фильм, просто не смогли понять его. Таких людей, к сожалению, очень много.

Сама я очень люблю подобные фильмы, но есть такие, которые смотреть не хочется. Этот же фильм наоборот. Фильм не разочаровал ни в чём: ни в сюжете, ни в актёрах, ни в спецэффектах.

Актерская игра просто поразила меня. Дженнифер сыграла достойно. Сумела передать все те чувства, что возникли бы у человека в подобной ситуации.

Киану. Не понимаю людей, которые считают, что он не справился с ролью. Он справился как раз - таки отлично. Стоит только посмотреть на него, на его мимику. Из него вышел убедительный инопланетянин, лишенный эмоций и чувств.

Спецэффекты порадовали. Эти светящиеся шары, робот, распадающийся на рой, разъедающий всё на своём пути, - всё это очень впечатлило.

Фильм заставляет задуматься о том, что мы делаем на самом деле. Наша планета гибнет от наших рук,а мы ничего не делаем, чтобы предотвратить гибель Земли.

10 из 10