Человечеству давно пора остановиться и оглянуться назад, посмотреть, что мы сделали! Загрязнение окружающей среды, войны, добывание полезных ископаемых - все это истощает Землю.

Фильм 'День, когда Земля остановилась' должен был подтолкнуть тех, кто его смотрел на что-то хорошее, но я не уверен, что так и случилось.

Люди стали настолько жестокими, что даже самый вдумчивый фильм о конце света, не заставит и подумать о чем-то глобальном. Ведь во Вселенной, возможно всего лишь Земля пригодна для жизни, а мы ее так загрязняем!

Лишь на краю, перед гибелью, человечество сможет эволюционировать - задуматься о всем, и начать жить сначала, начать жить мирно.

Ладно, хватит философствовать!

Фильм мне понравился! Отличный апокалиптический ремейк.

Киану Ривз, как всегда в своем репертуаре. Он сыграл на высшем уровне.

Что касается главной женской роли, то Дженифер Конелл точно не облажала. Ее персонаж, единственный представитель человечества, который захотел вести мирные переговоры с пришельцами, а не воевать, как это решили власти и военные.

Джейден Смитт. Который раз смотря фильм с его участием, поражаюсь - какой маленький, а как играет. Может дались в признаки гены?

Визуальные эффекты были не лучшие, но достойные. Были прекрасно показаны моменты съедения жучками грузовика или стадиона. Поэтому, могу с уверенностью сказать - визуальные эффекты достойные!

Заканчивая рецензию хочу повторить ее название: 'Люди, остановитесь!'

9 из 10