Действительно ли человек стоит во главе пищевой цепи ? Действительно ли мы являемся превосходящими с точки зрения эволюции существами во всей галактике ? Очень часто мы забываем обо всём этом и намеренно считаем себя богами. Не только искусственно создавая жизнь и играя в Бога, но и попутно уничтожая то, что было даровано нам всевышним. Особенно сейчас. Мы настолько сильно увлечены тем, что бы создать себе максимальный комфорт, но при этом так сильно забываем, что все эти мегазаводы и производственные лаборатории уничтожают нашу планету, на которой мы обитаем. Так же и забывая о том, что природы не в состоянии успеть восстановить причиненный ущерб.

Оглядываясь на всё это, невольно начинаешь задумываться. Действительно ли мы достойны спасения ? Именно об этом вольно размышляет данная картина режиссера Скотта Деррексона, которая по сути является ремейком одноименной классики научной-фантастики более, чем полувековой давности. Очень многие обрушились на картину с волной критики касательно простого сюжета, но на деле, именно крайне актуальная тема поднятая создателями и возносит данный фильм куда выше привычных пониманий современного блокбастера.

Ведь наблюдая за всем происходящим на экране, мы невольно наблюдаем вольный прогноз касательно нашего возможного будущего и стоит заметить, что далеко не самый худший. Особенно учитывая то, насколько холодными из года в год становятся зимы, а лето жарче и насколько сильно увеличилось количество различных природных катаклизмов.

Скотт Деррексон идеально перешагнул из жанра мистических ужасов в сторону актуальной научной-фантастики и достойно развил её на экране. Возможно не со столь огромным количеством крутого зрелища к которому привыкли поклонники творчества Майкла Бэя, Роланда Эммериха и Джеймса Кэмерона, но от этого лишь еще более авторским и сильным. Отсюда даже имеющиеся сцены зрелища производят достаточно сильное впечатление, но при этом не пытаются отвлечь от основной сути всей картины.

Собственно как и не портит впечатление от происходящего и Киану Ривз, которого так же незаслуженно обругали миллионы. Очевидно, что Киану Ривз уже далеко не тот великолепно играющий актер, как раньше, но именно тут крайняя не эмоциональность актера и пустота в глазах идеально была обыграна на фоне лишенного эмоций инопланетного создания. Когда как именно Дженнифер Коннелли достойно тянет на себе всю драматическую игру картины и достойно вытягивая её своим уникальным талантом. Когда как все остальные актеры отходят на второй план, а новоиспеченная звезда в лице Джейдена Смита не нервирует своей игрой больше, чем положено.

8 из 10

День, когда Земля остановилась - возможно и не самый лучший образец как зрелищного блокбастера, так и глубокой авторской картины, но уж точно вполне солидный представитель научной-фантастики с крайне актуальным и заставляющим задуматься смыслом. Чего лишены многие современные картины.