Общее мнение:

'День, когда Земля остановилась' стоит посмотреть любителям могучих и справедливых инопланетян, и Киану Ривза как светоч прозрения. Кроме этих двух факторов ничего особенного и интересного. Фильм на один раз, неплохо убивает время и даже немножко побуждает к вразумлению.

Насчет сценария:

Хэппи-энд предполагался с самого начала, однако интересно было узнать, что же всё-таки заставит посла 'чужих' передумать и дать человечеству ещё чуть-чуть пожить. Этого я так и не узнал. Посол видимо долго думал про себя.

В общем, сценарий совершенно непродуманный. Очень много нелепостей и мало смысла. Не радуют и обычные американские штампы, такие как куча солдат и бронетехники, стреляющих без причины по всему инопланетному, вырисовывание на доске хитрых формул и всё такое прочее.

Про спецэффекты:

Прочитал в здешней рецензии, что их в фильме 4. Да уж, не стоит смотреть это кино из-за спецэффектов. 'Трансформеров' стоит, а его нет. 

Оценку 6 я ставлю фильмам, которые чуть выше среднего и которые можно посмотреть разок, а может и другой. Поэтому и 'Дню' ставлю

6 из 10