Фильм отличный, побольше бы таких - которые заставляют думать.

А что? Разве мы, как цивилизация людей имеем представление о том зачем мы тут (на Земле), зачем эволюционно награждены разумом в отличии от других животных. В чем смысл этого спектакля?

Мир абсолютно программен, и эта программность природна. Закономерности везде: числа Фибоначчи и Золотое Сечение, внутриутробный рост эмбриона человека проходит этапы всей эволюцию животного мира планеты, ДНК одной клетки организма содержит всю необходимую информацию (инструкции) для создании всего организма.

Если есть программа, значит есть и программист. 

Ну что поделать? - на текущий момент времени на НАС, как цивилизацию которая не сдала экзамены на Разумность вполне можно ставить крест. Текущие природные катаклизмы вполне могут быть аналогами тех самых нано-ботов из фильма. Которые сжирают все, разрушая все молекулярные связи сформированные в текущем периоде развития жизни на планете Земля. Планете которая получила космическое право взращивать в своих недрах вначале жизнь, а затем и РАЗУМ (хоть и с последним всё как-то не везет). 

И вот кураторы планеты спустились на Землю дабы провести экзамен. Хоть результат они знали и до его начала - наш ученик спит. 

Ну что ж, придется завершить программу.

Но нет! Ведь есть еще люди, пытливой натуры, все время жаждущих новых знаний и ответов на самые главные вопросы. И ответ, как всегда пришел в минуту духовного озарения. 

Да! Лишь пред преградой пучины создаются условия для необходимой эволюции. 

Осознание ситуации, ее причин и работа над ошибками или окончание программы.  Иного не дано. 

Земляне впервые получают шанс пересдать экзамен. Ученик проснулся - пора тянуть билет.

Предупрежден - значит вооружен!

Побольше бы таких фильмов! 

'Сказка — ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок…'

А вдруг это не сказка?   