Я искренне не понимаю отрицательных отзывов, потому что мне фильм очень понравился. В самом деле, какая причина есть у инопланетян, что бы оставить нас в живых? Кинофильм толкает на размышления о том, правильно ли все то, чем мы живем. 

 Моя одна из самых любимых тем, это- стоим ли мы спасения? Лично я считаю, что нет. Мы как паразиты в собственном организме. Если нас не уничтожить, мы уничтожим себя сами.

 И пусть большинство об этом не задумываются, считая, что это не повод для переживаний, но мы убиваем собственную планету и себя самих, сильно в этом преуспевая. И не дай Бог когда нибудь сюжет этого фильма станет реальностью, нам могут и не дать шанса... Мы его просто не заслуживаем...

10 из 10