Гениальные творения нельзя испортить ничем, даже не слишком хорошей экранизацией. Актёры подобраны не очень удачно, в роли Лебядкина обычный мужчина, хотя по раману тот был толстым, и т.д. 

 Конечно же, людям не читавним книги смотреть будет очень сложно — сразу начинается поток персонажей, лиц, имён, которые очень сложно запомнить. Даже мне по началу пришлось сложновато, пока со всем не разобрался) 

 Но несмотря ни на что, получил удовольствие от просмотра. Фёдор Михайлович, преклоняюсь перед Вами!