Странный, очень неоднозначный фильм.

Менее всего эта картина похожа на стандартные голливудские фантастические боевики, которые мы привыкли смотреть.

Несмотря на хорошую идею, фильм чуть выше среднего уровня, потому что эта идея не раскрыта.

Несостыковки не видны невооруженным взглядом, но они чувствуются в атмосфере.

Есть претензии к некоторым сценам и извечным стереотипам. Ну, то что пришельцы всегда высаживаются в Америке мы привыкли, но тот факт, что министр обороны не дает представителю инопланетной цивилизации выступить в ООН вызывает противоречивые чувства - просто абсурд.

Киану Ривз - тот, из-за кого я и решил посмотреть этот фильм играет хорошо, но очень безжизненно, неэмоционально. Может, так и надо, ведь он пришелец, а не человек, но как-то ему это не идет.

Дженнифер Коннелли играет просто отлично, она мне очень понравилась, я заметил ее еще в 'Реквием по мечте' и 'Игры разума'. В тот момент, когда она начинала плакать, заплакать захотелось мне.

Есть еще парочка хороших моментов, но паузы между ними слишком затянуты. Если бы этот фильм сняли немного по-другому, то мог бы выйти шедевр, обесценивший  бы разом все подобные фильмы, но увы не вышел.

В общем, я не жалею, что посмотрел этот фильм, увидев снова прекрасную актрису и отличную идею, плюс я никогда не упущу возможность посмотреть на Киану Ривза.

P.S. Оригинал я не смотрел, но может ознакомлюсь на досуге.

5 из 10