Конфедерация инопланетных разумных рас отправляет на Землю с камеральной проверкой представителя, в обязанности которого входит нажать Красную Кнопку и уничтожить всё человечество, бездумно растрачивающее ресурсы одной из немногих пригодных для жизни планет Вселенной. К счастью для землян, находится человек, способный переубедить пришельца и сохранить людские жизни.

Удачный кастинг - половина успеха любого кинопроекта. Киану Ривз, эдакий инопланетный Константин, умудряется виртуозно сыграть эмоции, не двигая ни единым мускулом лица. Опыт, знаете ли, сын ошибок трудных... Не менее хороша и Бейтс в образе министра обороны, ведь именно женщинам стереотипно доступны и сострадание, и житейская мудрость, и интуиция. Подросток в исполнении Смита-младшего откровенно раздражает, и это лучший показатель того, что со своей ролью он справился: по сути, он - единственное сколь-либо значимое Препятствие пришельцу в его Миссии, и единственное же доказательство того, что мы, люди, не совсем безнадёжны.

В техническом отношении фильм выполнен практически безупречно. Спецэффекты зрелищны, музыкальное сопровождение уместно, фильм пролетает как одно мгновение и производит сильное впечатление. Картинки вполне логично сменяют друг друга, не вызывая сомнений в правдоподобности происходящего. До заключительных титров вы становитесь пленником происходящего на экране действа и погружаетесь в него 'с головой'.

Однако и увы, в 'Дне' есть та самая ложка дёгтя, способная испортить полную мёда бочку. И в оригинальный фильм, и в его римейк заложена критическая по массе идея: нас ждёт весьма плачевный конец, если не прекратим столь варварски растрачивать то, чем, как нам кажется, владеем по праву. Экологи давно трубят тревогу, но мы лишь отмахиваемся от них, как от назойливых мух, и злорадно хихикаем, когда в их расчётах обнаруживаются погрешности. Мы потребляем ресурсов больше, чем способны восстановить, а наша планета не обладает сверхъестественными способностями к регенерации. Так что же случится с нами всеми, когда больше нечего станет потреблять?

Но создатели 'Дня', увы, не 'дожали'. Компромисса развлекательное кино - призыв к здравомыслию не получилось, победил коммерческий интерес. И в результате мрачное предсказание свелось к дуэту слезливая землянка - мягкосердечный пришелец. 'Мы способны изменится, дайте нам шанс!', - как заведённая твердит Бенсон-Коннери. Проблема в том, что мы - не способны. Мы находимся на том уровне развития, когда откат назад не приемлем не только в силу технических особенностей цивилизации, но и из-за нашего мировоззрения. И для нас это будет такая же верная смерть, как от всеядной саранчи. Мы к этому просто не готовы, как не готовы пересесть на телеги и вернуться к голубиной почте, призывать шаманов для лечения рака лёгких и учить детей грамоте по Священному Писанию. Нам необходимо время и исследования, чтобы самостоятельно выйти на тот виток развития, когда станем способны осознать грядущую катастрофу и перестать разбазаривать свой единственный дом.

Под угрозой смерти мы готовы поклясться в чём угодно, даже исправно посещать партсобрания и славить нынешнюю власть. Но между животным страхом смерти и осознанным решением измениться лежит пропасть. Пришельцы, если они и существуют, понимают это лучше нас. И, вероятнее всего, Клаату отстранят от исполнения обязанностей в связи с несоответствием занимаемой должности. Так это, кажется, звучит на бюрократическом языке?

Так что Горт рано или поздно вернётся. Надеюсь, лишь на большие экраны.

8 из 10