
Увы, но я в последнее время прихожу к выводу что посланник, роль которого сыграл Киану Ривз, оказался прав. Как бы это ни было для нас горько, но от этого никуда не деться. А вы оглянитесь вокруг? Мы до сих пор выкачиваем ресурсы? До сих пор некоторые страны воюют? Многие политики сначала видят лишь звонкую монету, и лишь потом обращают внимание на экологию. Похоже, что нам ничего не остаётся как дожидаться края бездны, но скоро ли он, это край? Достигли ли мы пика эволюции, или только-только на него взбираемся? Фильм заставляет задуматься над этим вопросом, он не признан ошарашить зрителя умопомрачительными картинами разрушения, зрелищными спецэффектами и напряжёнными моментами. Его цель – посмотреть на себя со стороны (пускай и достаточно наивно), задуматься над происходящим, и может быть… наконец выбрать нужный путь. 

Что и говорить, Киану справился со своей ролью. Он сыграл просто – не эмоций, не выразительности, и как бы картонно. Цель его героя, получит информацию с таких же как и он, посланцев из космоса (которые в человеческом обличии жили среди землян), сделать выбор, запустить спрятанные с незапамятных времён 'шары' (или создать из ничего, фильм не раскрывает суть возникших шарообразных объектов), вобрать в себя 'по твари  земной', и отдалится на безопасное расстояние от земли. А дальнейшую судьбу землян решит один человек, вообщем, любопытство учёных предопределило дальнейшие события. Этот фильм один из немногих, которые запоминаются, и которые не грех и пересмотреть. Для тогдашнего уровня развития компьютерных технологий, превосходно сделано, постановка качественная, сюжет увлекательный, что в последнее время становится редкостью. 

9 из 10

Такая оценка в основном за Идею фильма.