Я не думаю, что этот фильм рассказывает только про очередное нашествие инопланетян. Нет. Он слишком уж отходит от координат Герберта Уэллса, приводя все к возможности чрезмерно критического взгляда на  современность. Совсем не столкновение цивилизаций тут подвергается анализу, а управленческие парадоксы в современной Америке. 

Это уже не новость, что в голливудском фильме пришельцы прибывают в США, чтобы поработить мир. Не в первый раз данное неправильное тождество проблескивает, и далеко не в последний. Но, вот куда интереснее то, как создатели обходятся с описанием правящей элиты. Перед нами весьма эффектно представлена вся галерея человеческих смертных грехов. Сталкиваясь с представителем более могущественной цивилизации правительственные чиновники сразу же принимаются лгать, трогательно входить в доверие и стремятся уничтожить гуманоида. И цели просты - защищая свои 'теплые места', каждый бюрократ в отдельности образует цельную общность друг с другом и формирует для современного мира этой нелепостью неподдельную угрозу.

Нужно ли вдаваться в детали и обращать внимание на любовные диагонали Киану Ривза и Дженнифер Коннели. И без них все могло бы разрешиться. Тут будут рулить полностью отвязная Кэти Бэйтс и компания. 

Так что, при кажущейся утилитарности фильм обнаруживает в себе все черты ироничной утопии. В самых лучших традициях 'Уловки 22' и 'Безумцев' Джорджа Ромеро. Все остальное - не более, чем дань жанру и гарантия возврата вложенных инвестиций. Поэтому, я все эти пируэты с инопланетной темой пропускаю мимо. 

7 из 10