В фильме поднята достаточно серьёзная проблема человечества, а именно загрязнения окружающей среды, воин, истребления живой природы и т.д… и что при этом человечество фактически не несёт никакой ответственности, но может настать «судный день» и тогда как в анекдоте из фильма «Я остаюсь» с Андреем Краско, «Тут тук! Кто там? Это я, смерть. Ну и что? Ну и всё.»

При относительно небольшом хронометраже мы видим всё, что хотели нам передать создатели фильма, весь эпический сюжет и маленькие проблемы, например проблема отношений Джейкоба с Хэлен. А ведь как известно, чем короче фильм тем сложнее передать всё задуманное. 
Так же фильм не надоедает к концу или середине. 

Нельзя не отметить в данной картине очень грамотные смешные моменты, заставляющие немного улыбнуться и расслабиться зрителя. Таких моментов ровно столько, сколько нужно, чтобы это кино не превратилось в комедию при их изобилии или в нудятину при их отсутствии. 

Единственное что немного смущало поначалу , это обилие различных лейблов например LG, Microsoft, Intel и так далее… С одной стороны как-то не привычно, по крайней мере мне, так как лично я впервые вижу столь большое количество «рекламы» в одном фильме. Но с другой стороны, это предаёт немного реализма и не особенно бросается в глаза.

Что касается актёрского состава то тут Киану Ривз, как всегда в своём репертуаре круто отличился, да все можно сказать глубоко вошли в образ, что не может не радовать. 

При всех преимуществах данного фильма, он не дотягивает до шедевра, что-то в нём все-таки не хватает. 

Я думаю, наверное, нужно было сделать более выразительным звуковое решение. (но это лишь моё мнение).

Моя оценка фильму 

8 из 10