А фильм ведь очень даже ничего. Не знаю, чем меня порадует 'Звёздный путь', но вот этот фильм был неплох. Особенно на фоне той ахинеи, которую в последнее время снимают про пришельцев. По-хорошему стоит посмотреть оригинальную версию фильма 1951 года.

Но если честно, то мне в принципе трудно представить другого актёра, исполняющего роль доброго инопланетянина Клаату, кроме как Киану Ривза. Одновременно такой холодный, бледный, серьёзный, но вместе с тем чуткий, понимающий и милосердный. и даже трогательный. Да и голос, который его озвучивает, крайне приятен на слух. Из 'старой гвардии' мне не приходит в голову ни одного имени, способного так хорошо сыграть эту роль.

Про новичков я вообще молчу: какое-нибудь не запоминающееся смазливое личико явно бы испортило картину.

Вообще во время просмотра возникает впечатление некой прохладности, лёгкости, новизны, как будто вы выбежали зимой из института в магазин за шоколадкой, но куртку брать не стали.
Приятный морозец слегка покалывает кожу и освежает лёгкие.

Собственно это отчасти то, что испытывает главный герой, оказавшийся в новом для него мире, в новом теле, к которому предстоит привыкнуть приспособиться в предельно короткий срок.

Графика отменная, хотя её не так уж и много. и это хорошо, ибо в фильмах данной категории с этим делом лучше не перегибать палку.

Конечно, фильмы про инопланетные цивилизации лучше всех снимают Спилберг и Лукас. Не думаю, что кто-то захочет оспорить это утверждение.

Но этот фильм безусловно ярко выделяется на фоне современного кино на подобную тематику.
Я не могла оторваться, несмотря на то что время было половина четвёртого утра.

Единственное, чего я так и не поняла, так это почему у фильма такое название.

9 из 10 я считаю.