И что сказал архангел Ною? Он сказал: люди грешны, от них пора избавляться (свободная интерпретация).

Фильм о том, что сейчас эту идею поддерживают внеземные цивилизации, которые намерены спасти планету «Земля» от варваров заселяющих ее. Но кто сказал, что они имеют права судить нас и приговаривать к смертной казне? Человечество – это сложный социум, состоящий из плохих и хороших людей, а так же их подвидов. Карать всех, значит всех под один топор: и маньяков, и добродетелей, и избалованную власть, и бедный народ, и анархистов, и богослужителей.

В каждом живет два волка. Один плохой, другой хороший, а победит то, кого человек будет кормить. Может нам пора задуматься о том, чтобы кормить доброго волка. Тогда не надо будет снимать: фильмы о том, что мир на грани гибели из-за нас; и фантастику о том, что наступит когда-нибудь утопия и все будет хорошо.

Фильм актуален и не плох. Человечество, задумайся о том, что мир на грани гибели и начни наконец-то эволюционировать в разумное создание! А еще подумайте о том, что США - это представитель и владыка нашей планеты (в фильме почти прямым текстом говориться об этом).

Keanu Reeves – молодец почти 2 часа продержался с каменным лицом, и не один мускул не дрогнул на его лице. Может он и со странностями и в высококассовых фильмах снимается редко, но снимается метко и всегда удачно. Оскар ему за непроницаемость!

9 из 10