Робот и лучистые шарики - это, пожалуй, единственные 'субъекты', которые произвели на меня весомое впечатление. Ах да, жучки. Но опять же, дочерние букашки своей 'мамашки'.

Ривз - натуральный манекен. Но здесь вроде бы к месту, вроде как не человека позировал. Так что смотрится, наравне с Коннели. Она актриса красивая, обаятельная, своим присутствием никому настроения отнюдь не испортила.

Ужасно раздражал мальчишка, хотелось его отправить в угол, чтоб не мешался под ногами. 

А вот диалоги - это большей части цирковая программа. Равно как и Нэппер (я, кстати, его не сразу узнал). Он актер вообще-то потрясающий, но это, извините, не его роль.

Переживаний никаких из себя я не смог выдавить. И только как мальчишка всякий раз радовался появлению 'железного дровосека-циклопа'. Потому что хотелось крутизны, а робот здесь действительно был крут.