Вынужден заметить всем тем, кто изложил свои взгляды выше, фильм - потрясающий. Я не смотрел фильм 1951 года, поэтому мне не было скучно и я не знал, что произойдет через 15 минут. Все два часа фильма сюжет и игра актеров держали меня в напряжении.

Кто-то сказал, что ляп в фильме заключается в том, что когда мальчик позвонил в полицию - прилетели сразу три вертолета... Да, у них в Америке могут прилететь сразу три вертолета. В чем тут ляп?

В целом фильм очень глубокий и философский.

Единственное, что авторы фильма сделали не совсем так, как оно может быть будет (если когда-то случится) - изображение и поведение нано-роботов, разрушающих молекулярные связи любого вещества... Их изобразили в виде насекомых, а это в корне неверно - их размеры должны быть настолько малы, что и увидеть их будет невозможно, и выглядеть они (в электронный микроскоп) будут совсем по-другому.