Огромный мыльный пузырь, приземлившийся в Центральном Парке, заставляет учёных собираться в одном месте, а военных готовится к возможной угрозе. Однако всех их ждёт первый контакт и совсем не такой, к которому они готовились долгие годы.

«День, когда Земля остановилась» - очень странный фильм. Он напоминает притчу. Могущественный посланник спускается с небес, чтобы покарать нечестивых людей и спасти мир от их варварского нашествия, но меняет своё мнение, стоит ему взглянуть на вещи глазами ребёнка. Но у фильма, в отличие от притчи, не всё в порядке с логикой.

Клаату – пришелец с лицом Киану Ривза, так и не вышедшего из Матрицы, бесстрастен как Будда, но почему-то принимает решение, основываясь на поспешных выводах. Он обладает властью судьи, может карать или миловать, но не прислушивается к словам единственного наблюдателя, который изучал людей долгие годы. Он вправе наказать человечество за то, что оно неразумно уничтожает другие виды, но осознанный геноцид как единственная мера наказания не выдерживает критики. И наконец, когда решение принято и механизм запущен, он вдруг начинает сомневаться в своей правоте лишь взглянув, как ребёнок меняет своё мнение на противоположное. Как из этого можно сделать вывод, что человечество на пороге гибели способно измениться к лучшему? Даже если действительно способно!

Создаётся впечатление, что нам показали какую-то сильно урезанную версию, и при монтаже под нож пошли куски, которые могли бы связать происходящее в более ясную и осмысленную картину. Персонажи увы не вызывают ни сочувствия ни жалости, только любопытство. Нам предлагают спецэффекты, но их так мало, что они кажутся необязательными. Но вот идея – идея окупает всё! Она заставляет размышлять и спорить. Она подстёгивает воображение и стимулирует к поиску правильных ответов на непростые вопросы. Каждое действие посланника хочется подвергнуть критике, каждое его решение оспорить и предложить ему иные варианты. Право же, хочется самому оказаться на его месте и вынести приговор. Но потом передумать и предложить иной выбор.