Не буду упоминать, что это римейк еще черно-белого фильма 1951 года. Просто потому, что это не имеет значения – фильмы совершенно непохожи.  А вот тема очень даже любопытная – внеземной посланник прибывает на Землю в лице печального Киану Ривза, с целью выяснить, достойно ли человечество своего существования на планете Земля. Уж не знаю, чем такие фильмы вызывают раздражение у многих зрителей. То ли Киану Ривз, которого кроме как Нео уже никто не воспринимает, то ли якобы сплошная фантастика в кадре, или чрезмерная занудность происходящего. Не соглашусь ни с кем. Киану Ривз давно уже доказал, что может отлично играть в любом жанре. А что до его уставшего и скучного лица – так это просто его фирменная задумчивость, кстати, и в жизни он так выглядит, когда не притворяется.

Мое правило – стараться найти в фильмах как можно больше плюсов, а не придираться ко всему подряд. Ничто на нашей планете не может быть без недостатков. И  при желании их в фильме можно найти достаточно. Только зачем? Если получился отличный фантастический триллер, с очень даже качественными спецэффектами и атмосферой приближающегося конца человечества. К тому же, нет никакой затянутости, фильм всего то 1 40 мин идет, а за это время много чего происходит. И пришелец получился классный – вроде враждебный, и в то же время человечный. А страж с красным глазом так вообще – сцена с ликвидацией истребителей запоминается.

На мой взгляд, здорово получилось. В фильме нет пафосных заштампованных разговорчиков про мега-достойные поступки человеческой цивилизации, и вообще, это серьезная фантастика. Даже и посмеяться не над чем, «День, когда Земля остановилась» действует на зрителя по-другому – скорее можно задуматься о самых распространенных ошибках человека при его взаимодействии с планетой, которая дает  все необходимое для жизни. А он взамен – ничего. Вообще эта философия сложная, и говорить можно бесконечно. По моему, лучше потратить 1,5 часа на просмотр этого фильма, и, если не получите от этого удовольствия, значит вы ничего в ней не понимаете.

Зрелищность – 4

Постановка – 5

Актеры – 5

Сценарий – 4

Ожидаемость – неожиданно атмосферно

Мое слово – да очень хорошая, серьезная фантастика с Кеану Ривзом в главной роли, не слушайте никого – просто оцените!