Несмотря на то, что потенциал этого фильма не реализован в полной мере и есть довольно существенные недостатки, он произвел на меня, в целом, незабываемое впечатление. Само-собой, важно участие одного из любимейших актеров — Киану Ривз, по моему мнению, украсит собой абсолютно любой фильм и вытянет его на себе, даже когда это невозможно. И хотя «День, когда земля остановилась» вышел неоднозначным и неидеальным, мои личные ожидания он оправдал почти полностью. Не буду сравнивать этот римейк с оригиналом, потому что последний я просто не видел. И, скорее, всего не стану никогда смотреть, ведь вполне доволен этим, новым фильмом.

Трудно себе представить, кто бы лучше подошел для роли инопланетного посланника, прибывшего на Землю с целью предупредить, вразумить, и, если надо, принять самые жесткие меры по спасению столь ценной планеты от столь глупого существа-хозяиня — человека. Киану Ривз, звезда «Матрицы», «Дракулы Брэма Стокера» и «Константина» уже одним только взглядом производит нужное впечатление. В каждом своем фильме он предстает перед зрителем в новом свете. О нем никогда не скажешь, что он снова играет одинаково, нет. Никогда не скажешь — «из образа еще не вышел».

К сожалению, кроме Ривза тут смотреть больше не на кого, а Дженнифер Коннели играет мать, которая должна убедить инопланетянина, что люди бывают и хорошими, и человечеству еще можно дать второй шанс. Идея хорошая, но реализована излишне сентиментально и даже «сопливо». И дело даже не в актерах, дело в сюжете: все-таки можно было уделить бестолковому размазыванию эмоций поменьше экранного времени. Помимо этого недостатка лично мне очень не понравилось, что иногда трясется камера(до сих пор перед глазами момент, когда Коннели спрашивает Ривза — «Каким Вы были раньше?», а тот ей отвечает - «Другим», и тут дергается кадр). В общем и целом, главный недостаток картины — неуклюжесть.

Многим не понравилось, что это не экшен и не боевик, но у фильма другая задача — впечатлить и заставить задуматься: «Во вселенной мало планет с условиями для существования разумной жизни, поэтому спасти эту очень важно. Если погибнет Земля, погибнете и Вы, если погибнете только Вы, Земля уцелеет.» Также очень понравилась сама идея прибытия на планету множества загадочных объектов, оказавшихся чем-то вроде кораблей-ковчегов для перемещения биологических видов с Земли перед началом массовой зачистки. И визуально это сделано на высшем уровне — компьютерная графика действительно сделана блестяще. Хотя бюджет фильма совсем не драконовский — для 2008 года 80 миллионов долларов — не так уж много, значит, денежные средства использовались по назначению.

Не менее интересен тот способ, которым инопланетяне собирались зачистить планету от всего рукотворного для спасения всего естественного: один из космических шаров принес специальное существо, состоящее из миллиардов микроскопических расщепителей материи, которые уподобляют себе все рукотворное, а от этого образуется гигантская серая масса, движущаяся во все стороны и поглощающая все на своем пути. И очень внушительным выглядит сила пришельцев, когда земное оружие просто уничтожается безо всяких усилий. Начинаешь действительно задумываться о своем ничтожестве во вселенских масштабах. День, когда инопланетные посланники выступили с ультиматумом — это день, когда земляне затаили дыхание в ожидании беды. Это день, когда когда человек осознал свою ничтожность.

Очень радует, что Скотт Дерриксон, режиссер фильма, не стал делать молодежный попкорновый блокбастер с кучей спецеффектов, он сделал довольно умный и побуждающий к серьезной мысли фантастический фильм с захватывающим сюжетом и замечательными красками. Можно было бы сказать, что это один из лучших фильмов об инопланетном вторжении, но это не верно, потому что речь не о вторжении. Этот фильм — предупреждение. И само оригинальное название — The day the Earth stood still — надо понимать по-особому: речь ведь идет не о физической остановке движения планеты(а перед просмотром подумать можно именно это), а о затаившем дыхание населении земли, которое в страхе следило за действия ми высшей космической силы и ожидало ее вердикта.

9 из 10