Наглдядное образ того, что может произойти, если человечество в продолжет в том же духе. Фильм, от части, является поучительной сказкой со счастливым концом, но, его может и не быть - пожалуй вот самая главная мысль фильма. Идя ФИКС по сохранению природы и всего того, что к ней прилогается в самом фильме как-то не о чень ярко выраженна, зато демогий на это тему в картине очень много (Зелёным - привет). Как блокбастер и экшен - фильм удался и состоялся.

Интерпритаций и рассуждений о том, что такое правельно, а что нет, и как с этим боротся, в фильме практически отсутствуют. Сюжет действительно оригенален, а его экранизация сделана в превосходной степени. Спецэффекты очень локанично вписываются в общий видеоряд и не раздрожают. Актёры сыграли достойно. Разглоголы о гармонии и её состовляющих преследуют нас на протяжении всего фильма. В итоге получаем: природа обойдётся и без нас, гармония - это не для миря сея, а жизнь, собственно говоря, это - попытка к её достижению, которая может увенчатся успехом или аля Армегедоном. 

Смысл, который пытается нам донести эта экранизация, достаточно просто и незамыловат, и именно из-за этого так труден для собственного, внутреннего его понимания. Всё то что просто не бывает лёгким. Наша власть над природой - это всего лишь вымысел, огромная иллюзия, которая втёрлся в наше доверие, и стала нашим самым огромным самообманом. А избавление от любой иллюзии всегда болезнено, ведь она так сладка. В нашем случае не обошлось и без жертв. В этом мире абсолютно всё и каждое в частности ничего не стоит, но всё имеют свою цену. Всё можно решить силой, но не всё можно понять при её помощи. Эврика, угроза, катострофа, драма... свет в конце пути... свет тупика, прозрения и надежды, вот такой вот в кратце получился фильм

Смотреть советую всем, что бы хоть на немножко повысить свой коффициент любви к матери нашей.

9 из 10