Апокалипсический фильм, хорошая картина, о вредоносной и душевной стороне нас с вами.

Киану Ривз справился со своей ролью, на великолепно, нет агрессии, лишних эмоций, есть миссия и предпосылки к пониманию человеческой сущности.

Отражение человечности и надежды, без условно придали два главных героя - девушка с ребенком, теперь только их искренность и добрая, людская сторона, могут повлиять на исход истребления человеческой расы.

Страж, реагирующий на признаки насилия и агрессии, затем распадающийся на несущую пустоту и гибель массу - красиво, габаритно, мощно - нравится.

Впечатлила сцена с уничтожением всего живого, на примере сначала грузовика, а затем и огромного стадиона. Очень эффектно и ужасающе.

Да, этот фильм не богат на дорогие спецэффекты, но он на столько показательный и понятный зрителю, что зрелищной картинки и не нужно. 

Можно и нужно задать себе вопрос: 'А что мы сможем положить на весы права нашего существования здесь, на Земле?', 'Достойна ли наша цивилизация жить на этой великой планете?'. Ответ был бы очевиден! Ведь люди ведут потребленческий образ жизни: 'беру - максимум, отдаю - минимум', 'на мой век хватит'.

Это не наша планета, мы тут всего лишь гости, потерявшие ценности к природе, нас окружающей - очень мудро и логично. Концепция фильма - на 5 баллов. 

Этот фильм стал для меня самым запоминающимся в этом жанре, люблю когда фильмы несут глубокий, масштабный смысл: 'Нам все еще нужно работать над своим восприятием жизни. .'

10 из 10