Простите, но хочу выступить в защиту этого фильма. Я в последнее время Голливуд мало смотрю, всё кажется, что снимают одни спецэффекты, игры почти никакой, смысла и значения сюжета тоже. Было вокруг этого фильма много шума, решила всё-таки посмотреть, Киану здесь как в первой части Матрицы (мне так показалось), а мне первая часть и понравилась, продолжение было высосанным из пальца с целью набить карманы за счёт эксплуатации уже известного проработанного сюжета. 

Решила посмотреть этот фильм, сейчас не припомню даже, собственно, почему. Тогда ещё смотрела какую-то пиратскую копию, звук трещал, было ужасно, только сейчас этого не помню. А помню действительно существующий (без преувеличения) нравственный посыл этого фильма. Да, оригинал вышел ещё в 50-е годы, но, думается мне, тогда он не звучал и не выглядел так 'на злобу дня', как сейчас. На мой взгляд, фильм с глубоким смыслом, его только нужно суметь разглядеть. А смысл этот, по моему мнению, в том, что толпа глупа, ею движут инстинкты, не всегда (честно говоря, никогда) поведение толпы бывает разумно. Мы все, люди, населяющие Землю, просто огромная толпа, которая то ли от страха, то ли по глупости прёт напролом, подминая под себя более слабых, тех, кто не может бежать дальше, стирая и уничтожая всё на своём пути. Посмотрите на наше поведение сегодня по отношению к самим себе и к окружающей нас природе. Мы действуем бессознательно. Но, как правильно заметил профессор, к которому попал космический посланник, в отдельности мы многое можем, мы очень разумны и благородны. 

Эта вся 'заварушка' с федерацией планет, с посланником - просто дань потребностям толпы, привыкшей к поверхностным спецэффектам, полностью исключающим потребность мыслить. Смысл же в том, что нам для разрушения не нужны внешние силы, это совершенно излишне, мы давно и прочно разрушаем себя сами.

В конце фильма герой Ривза убеждается в том, что у нас ещё остались светлые тёплые чувства. Нужно нам самим вспомнить об этом. Да буквально изменить поведение на бытовом уровне. Тот же мусор сортировать и утилизировать. Очистить от мусора как внешнюю, так и внутреннюю среду, тогда, думаю, что-нибудь ещё мы будем в силах изменить и сможем отвратить печальную участь погрязнуть в своих же пороках. Не знаю, будет что-нибудь в 2012 году, или в 2013, или что там ещё *Предсказамус настрадал*, но если мы не прислушаемся и не изменимся, исполнение всех самых страшных предсказаний неминуемо. Если отмести всю шелуху спецэффектов, думаю, фильм хотел сказать именно это.

P.S. Ну нравятся мне такие персонажи Ривза, сдержанные, люди не слова, но дела.

За сильный нравственный посыл, заставляющий задуматься, 

10 из 10!