Фильм  'День, когда Земля остановилась' я захотела посмотреть еще в тот момент когда он только находился на стадии съемочного процесса. А когда появились первые тизеры и трейлеры это желание только усилилось. Я люблю жанр научной фантастики, особенно если в фильме присутствует хороший сценарий. Поскольку оригинальную версию этого фильма я не видела то и сказать  о достоинствах или недостатках римейка по  отношению к первому фильму ничего не могу.

Первое что хотелось бы отметить, что не смотря на тему спасения Земли в фильме не так много пафоса как бывает обычно в таких лентах. Конечно,  в сценарии не  обошлось без определенных не стыковок, но это тот редкий случай когда не хочется  выискивать недостатки. Ведь если искать ляпы в сценарии то их можно найти почти в каждом фильме. 

Приятно удивила режиссерская работа Скотта Дерриксона, с  чьими предыдущими работами я,  увы, не знакома. Не могу сказать, что она совершенна или гениальна, на протяжении всего фильма  очень грамотно расставлены акценты. А образы героев раскрываются в течении всего фильма.

Актерская составляющая приятно порадовала. Откровенно говоря я очень люблю Киану Ривза, еще со времен  'Скорость' и  'На гребне волны'.  Я считаю его одним из самых интересных актеров  в Голливуде. Роль Клаату подходит ему просто как влитая. Не скажу что это его лучшая роль, но как минимум внимания она достойна. Дженнифер Коннелли  приятно удивила своим появлением в этом проекте. Будучи талантливой  характерной актрисой она  прекрасно вписалась с образ. Джейден Стим  пока вызывает неоднозначное мнение. Но учитывая его юный возраст  и небольшой опыт то эту роль можно считать вполне удавшейся.

Зато кто уж поработал на славу так это оператор, что в принципе не удивительно. Дэвид Теттерсолл   имеет не просто большой опыт работы в кино, я бы сказала что он (опыт)  огромный. Он работал над целым десятком потрясающих картин, из которых некоторые стали культовыми.

Ну и напоследок немного о спецэффектах.  Учитывая $80 000 000  бюджет графика получилась очень качественной. А некоторые сцены, например уничтожение стадиона, запомнились на долго.

Итак,'День, когда Земля остановилась'- качественная картина, на очень актуальную тему. А лишним поводом для просмотра может служить прекрасная режиссерская и операторская работа, а также хороший актерский состав.



8 из 10