Прочитав самые первые отзывы о картине я поняла насколько правдивым был фильм и реплики в нем. Почти каждый заметил в фильме скрытую рекламу, автомобили, телефоны, а вот основную идею так и пропустили. Обидно... 

Среди многочисленных фильмов о конце света, все больше выпускаемых на суд зрителя, философия этого, на мой взгляд, была наиболее близка к истине. Фильм призывает задуматься. Как, кстати, и зарытая за спецэффектами философия Матрицы, которую, к сожалению, мало кто увидел. Люди ждут от фильма не идеи, не то над чем можно (и стоило бы задуматься), к сожалению, люди ждут только впечатлений, эффектов, говорят о том хорошая или плохая компьютерная обработка и каков бюджет фильма. Большинство не сумело увидеть в этом фильме даже доли всего того, что хотели нам сказать. И честно говоря это неудивительно.

В целом мне показалось что фильм достаточно насыщенный. Красивые актеры, стремительно развивающиеся события. Но должна сказать кое-что в фильме мне не понравилось - финал. К сожалению, фильм 50 годов мне не довелось увидеть но уверена его финал совсем другой. Может я покажусь жестокой, но по моему мнению в фильме нам должно было воздаться по заслугам. Нужно было показать результат всех действий, порождаемых нашим гниловатым существом, нужно было показать пустоту в конце, наконец свободно 'дышащую' планету - и может быть хотя бы тогда мы действительно задумались бы... может быть тогда потрясенные этими картинками мы забыли о недостатках картины и поняли ее смысл, может мы начали смотреть и другие фильмы немного по-другому, а главное и жить немного по-другому.

Я за этот фильм.