Фильм привлек свое внимание, прежде всего звездным, а главное талантливым актерским составом.

Киану Ривз, Дженнифер Коннелли, Джейден Смит, сын великолепного Уилла Смита, заставили посмотреть меня 'День, когда Земля остановилась'. 

Фильм - фантастика, один из любимых моих жанров, а особенно, тема НЛО меня интересовала лет с десяти. 

Название и жанр подразумевало много красивых спецэффектов, например, как я думал, будет нашествие инопланетных тарелок, а люди будут сражаться против них. Ожидания обманулись, но обманулись они в хорошую сторону. Оригинал фильма не приходилось видеть, но сценаристы прошлого века постарались очень хорошо. Единственное, какое ожидание оправдалось, так это актерская игра. Она была великолепна. В рекламе картины больше всех фигурировала личность Киану Ривза, он - бренд фильма. А жаль, жаль, что Дженнифер Коннелли не получила должную раскрутку, она заслужила его своей игрой и значимостью роли. 

Этот римэйк безумно понравился, у него есть все, что должно быть в хорошей фантастике. 

Не вижу никаких поводов не поставить 10 из 10.