Это очень странное кино для наших дней. Вроде бы в нем есть захватывающие внимание зрителя составляющие: в роли главного героя Киану Ривз - пришелец, наделенный суперсилой, и Дженнифер Коннелли в роли одинокой главной героини Хелен; мощные спецэффекты, разрушение Нью-Йорка. И вроде в фильме постоянно происходит какое-то действие, все куда-то бегут, что-то исследуют, военные стреляют, инопланетные насекомые все съедают, а сам инопланетянин 'ах, да, вы же инопланетянин - вы ничего не понимаете' ходит с каменным лицом и повторяет 'Мне надо в город', а потом в конце улетает назад в своем шаре и прекращает разрушения.

Все говорят, что фильм собрал столько штампов, сколько смог. Но, пардон, а где же модная любовная линия? А где же супер-спасение супер-героем нашей планеты? А нигде, потому что любовь здесь - это любовь к близким, а супер-героев тут и не было. Клаату не супер-герой, он послан уничтожить. Однако сам он говорит - их виду пришлось эволюционировать перед лицом опасности... чтобы больше не воевать? Чтобы осознать, что кроме них самих у них никого больше нет? А супер-герои должны жить в каждом из нас - это те силы, которые заставляют делать подвиги ради любимых. Большие ли подвиги, маленькие ли, но тем не менее...

Оно, конечно, понятно - для любителей попкорна насовали спецэффектов выше крыши. Но другого способа заманить людей в кино нынче нет, а для этого фильма было важно, чтобы его увидело как можно больше людей. Может быть хоть такими методами удастся пробить наши попкорновые оболочки, достучаться до сердец и мозгов и донести идею. И я надеюсь, что многие из этих зрителей досидели до конца сеанса/досмотрели диск. Я лично [досмотрев диск до конца], минут полчаса ходила по дому и заново перебирала в голове все сцены. Но потом, как током ударило - ведь название-то 'День, когда Земля остановилась', а я собственно и не заметила момента, когда же она остановилась - то ли по невнимательности, то ли действительно концовка быстровата. Пришлось пересмотреть заново, и тогда стало все понятно - все таки Клаату немножко герой, и все таки этот фильм не комиксы про всякие супер-вещи, а классическая фантастика - Земля остановилась, да еще как. Все, что могло двигаться или работать от электричества, все замерло. Теперь землянам уж точно просто придется эволюционировать.

9 из 10

P.S:  И, да, я все вспоминаю вот эту цитату:
 Артура изводила какая-то маета. М-да, чудное это дело -  вся  Галактика
перед ним открыта, а ему недостает только  двух  мелочей  -  планеты,  где
родился, и женщины, которую любил!
Дуглас Адамс. 'В основном безвредна'.