Так получилось, что премьера состоялась в мой день рождения.

Впечатляющий фильм. 

Ещё один прекрасный образ в исполнении Киану Ривза.

Фильм о том, что человечество настолько испоганило землю, что инопланетяне решили вмешаться. И вмешались очень радикально - существа, приносящие вред должны исчезнуть. Но когда людей прижали к стенке, они очень резко сообразили, что дело не ладно и поклялись в том, что больше так не будут.

Возможно людям не помешала бы подобная взбучка. 

И в фильме вся эта серьёзная мысль показана с помощью сына Дженнифер Коннелли, который резко изменил отношение к Киану, когда чуть не упал с моста.

Таким образом в фильме: человечество - это этот мальчик, а наказание землянам - Клоату. Всё гениальное просто, поэтому после этого простого эпизода чувствуешь стыд за человечество и уважение к этому гениальному фильму.

Ставлю

10 из 10

И пусть люди посмотрят на себя со стороны