'Мы долго наблюдали - Вы не изменитесь' что верно, то верно.

Фильм о конце света. 

Что зритель ожидает от таких фильмов? - Правильно... - Увидеть конец света. 

А что зритель получает? - Зритель получает шанс увидеть ещё один фильм подобного рода.

Что хочется отметить:

1) Практически весь фильм угнетал персонаж маленького мальчика, который всё никак не унимался в своих попытках спасти Землю. Абсолютно отвратительное отношение к старшим с его стороны, в данном случае к мачехе испортило впечатление.

2) А вот на Киану Ривза было приятно смотреть, хоть и выражение его лица не меняется практически так же, как и у Кристен Стюарт,  его ролям это ничуть не мешает..

3) Для фильма такого жанра мало спецэффектов.

4) Концовка слишком банальна, поэтому номинация на премию 'Золотая малина' оправдана.

P.S. В целом фильм было интересно смотреть, в сон это кино не вгоняет, поэтому советую ознакомиться тем, кто ещё не видел.