К сожалению, я не смотрел блокбастер 1951 года, поэтому сравнивать 2 фильма я не могу. 

Выскажу свою точку зрения. По мне, так фильм довольно интересный. Жанр фантастики в наше время вообще довольно хорошо афишируют и 'ставят на ноги'. Пришельцы, Манхэттэн... Очень знакомо, но каждый раз ново. Вообще по сути, фильм оправдал мои ожидания, не давит на психику, вполне красочная фантастика с элементами драмы. 

Киану Ривз хорошо исполнил свою роль. Я в нем еще никогда не разочаровывался, и этот фильм не стал исключением. Вот единственное, что мне не понравилось, так это дубляж. Где-то не переданы эмоции, где-то недосказано или сказано с опережением, но это уже претензии не к создателям фильма, а всё дело здесь, у нас. 

Приближение Конца Света сильно часто начали затрагивать в США. Частенько мы получаем ленты с данной тематикой. Только везде виноваты разные... Где-то люди, где-то катаклизмы. Но суть в том, что не сильно ли резво начали развивать эту тему? Не выше головы начали прыгать? Но пока мы все смотрим такие фильмы, нам это нравится, и я уверен, что в ближайшем будущем мы увидим еще парочку фантастических блокбастеров, где пришельцы придут уже не с предупреждением, а с войной. Дай Бог, и наш кинематограф переплюнет американский и выдаст какой-нибудь свежачок, что нам останется только гордиться... 

Немного спрыгнул с темы фильма. Ну так вот: быть может я посмотрю картину 1951 года и моё мнение изменится, но пока я твердо уверен, что мне фильм оказался довольно симпатичен и я его советую посмотреть вам.

8 из 10