Этот фильм - наиболее нетипичный взгляд на тематику -вторжение из космоса-. А именно в силу своей оригинальности, ибо гуманоидов как таковых нет, точнее есть, но два в человеческом теле, а второй на робота смахивает. Миссия у этих джентльменов нехитрая - спасти планету от людей.

Весь так называемый замес фильма очень и очень мастерски проработан, нет никаких мучительных ожиданий, но также и нет слишком быстрой смены событий и кадров. После того, как зрителю показали и разжевали что собственно происходит, вступает в ход основной сюжет. А уже он то не так уж безукоризнен. 

Нам представляют некоего Клаату, которой как два пальца может покинуть военную базу против воли ее хозяев, но до ООН он почему-то так и не доезжает, чтобы таки поведать миру о намерении групп цивилизаций, которые повсюду вокруг нас. Вот тут главная не стыковка, если он все же оказался доброй души инопланетяшкой, почему у него по ходу всего фильма не было на повестке дня сообщить всему миру что произойдет. Если ему это было не нужно, то чем же он все таки занимался весь фильм? Делов то, прилететь, запустить робота с микрожуками и улететь. Это если пораскинуть. 

По фильму же, он таки оказался доброй инопланетяшкой, но никакого урока людям не преподал. Ведь главная мораль фильма какая? Когда человек оказывается над бездной, он меняется. Да, много кто пострадал по ходу фильма, но зная как устроены люди, все эти события будут освещены как будет угодно властьимущим. А по сему, не исключено, что Клаату снова может наведаться к нам. 

Также не вполне ясен еще один момент, если во вселенной планет, пригодных для жизни очень мало, а космические цивилизации объединились в группы, то почему земляне не были приглашены на этот праздник жизни? Вполне возможно, мы слишком упороты и самодостаточны, но все же как-то несправедливо, убивать без объявления приговора, я считаю. Но, не смотря на все это, инопланетные захватчики в этом фильме показаны намного интеллигентнее космических гопников из Войны миров Спилберга. 

В общем и целом идея фильма на твердую 10. Маленький чернокожий мальчик отнимает у фильма один балл, а также отсутствие собственно говоря бездны, которая нужна людям для изменений тоже отнимает у фильма еще один балл.

8 из 10