Сюжет: 
На нашу планету движется неизвестный космический объект. И агентство NASA собрала учёных, чтобы понять, что это за объект, Астероид или что-то ещё?  

Фильм, сделан в принципе неплохо, но, одновременно, банально. В нём нет таких масштабных захватывающих сцен, и интересных моментов, которых так сильно ждёшь. Но зато, это компенсируется тем, что в нём есть много драматизма, чего нельзя просто не заметить. И этот драматизм, состоит исключительно в диалогах, которые мне пришлись по душе. Конечно, я больше всего хотел бы увидеть в фильме, эти самые батальные сцены, спецэффекты, а точнее хотел увидеть, как Голливуд, вновь разрушает наш мир, непосредственно в своих творениях, как она это делала неоднократно. Но, тем не менее, я остался доволен. 

Конечно, нельзя исключать, тот факт, что в фильме есть достаточно спецэффектов, их присутствие действительно имеет место быть, но мной они, приветствованы не были. В целом, они мне не понравились, и возможно это вызвано тем, что спецэффекты, были довольно таки примитивными. Такое ощущение, что создатели визуальных эффектов, и создатели фильма, не уделили должным вниманием, своему детищу.
 
Хочу заметить, что актёрский состав, не самый лучший. Киану Ривз, играющий роль пришельца, не самый подходящий типаж, для этой роли. Дженнифер Коннели, тоже как-то не вписывается в свою роль, не знаю, чем вызвана эта причина, но знаю что, это исключительно моё мнение, и мой зрительский взгляд.      

Хочу завершить свою речь, фразой, которую произносит в фильме, персонаж Киану Ривза: “На краю гибели мы меняемся” 

7 из 10