К Земле движется объект на огромной скорости. Сбить его не получается. Вдруг объект замедляется и садиться на Землю. Что же это такое? Это огромный излучающий свет шар. Из него выходит странное существо и гигантский робот. 

Выясняется что шары меньшего размера приземлились по всей Земле. Странное существо оказывается инопланетянином. Люди вступают с ним в контакт. 

'Зачем вы прилетели на нашу планету? 
На вашу?'

Инопланетяне считают что люди губят Землю. Они хотят устроить конец света при этом в эти шары взяв 'каждой твари по паре'. Удастся ли землянам доказать что они способны исправится?

Отличный сюжет который заставляет как и во всех фильмах данного жанра побеспокоится за главных героев да и за будущее всего человечества. 

Роль Киану Ривз сыграл превосходно, от этого актера такой игры и ждали. Я убедился что именно такая немногословная роль ему и нужна. Дженнифер Коннелли так же была на высоте. Ее персонаж пытался переубедить пришельца, убедить его в том что мы можем изменится, а это в фильме очень важная задача. Очень был рад увидеть в фильме Роберта Неппера. Его персонаж командовал войсками которые пытались совладать с роботом. С такой ролью он как можно было убедиться тоже прекрасно справился. 

Спец-эффекты конечно завораживают, эти шары, гигантский робот. Фильм заставляет задуматься о будущем, о будущем нашей планеты. Увы оригинал я тоже не смотрел, но фильм смотрел не отрываясь от экрана, значит сделали все так как нужно.

Советую не воспринимать отрицательные рецензии а просто посмотреть, особенно любителям фантастики.

8 из 10