Ходил на этот фильм прошлой зимой и получил огромное наслаждение от его просмотра. Ну лучше всё по порядку.
  Готовился посмотреть этот фильм около месяца. Ведь как не мало, а этот фильм обещал стать фильмом-катастрофой года. А просмотр трейлера по телику прибавил мне ещё большего желания увидеть этот фильм на большом экране. Трейлер получился очень впечатлительный, сразу вызывает большой интерес к фильму. Ещё очень много аспектов побудили меня посмотреть этот фильм. Участие в главной роли одного из лучших актёров современности – Киану Ривза(его фильмы перечислять не вижу смысла, думаю почти каждый видел «Матрицу», а также множество других его прекрасных картин), Дженнифер Коннелли ( запомнившаяся мне по фильму «Дом из песка и тумана»), довольно пристойный бюджет. Короче, как говорится, располагало всё.
  Не пожалев довольно не маленьких денег, мы с другом пошли на этот фильм в кинотеатр. Выходил на солнечный свет под большим впечатлением, получив огромное количество позитивных эмоций. Фильм очень понравился. По моему мнению, это лучший фильм-катастрофа за последние пару лет, точнее со времени выхода «Войны миров» и «Послезавтра».
  Просто с ног сшибает игра Киану Ривза, на что я и надеялся до фильма. Стоит только послушать его диалоги, увидеть мимику его лица, и этого хватает, чтоб тебе полностью передалась атмосфера происходящего на экране, его игра просто завораживает. Лично я внимательно слушал каждое его слово, следил за каждым движением его лицевых мышц. Ведь очень интересно, как происходит контакт вышеразвитого инопланетного разума с людьми. Считаю, Киану полностью передал изюминку этих сцен.
  Также очень понравилась игра Дженнифер Коннелли. Она очень хорошо передала все эмоции своего героя. Сначала это была паника, ожидание чего-то катастрофического, потом духовная сила и воля, смешенные со страхом за человечество и своего сына.
  Сюжет этого фильма могу сравнить с сюжетом «Войны миров». Завязка действий просто оглушительная и очень напрягающая. Поразила сцена, в которой главную героиню забирают агенты ЦРУ. Сразу понимаешь, что всё очень серьёзно, а то и катастрофически. Начало сразу затягивает, ты ждёшь что же будет. Вся Земля погибнет или какое-то чудо всё же спасёт человечество. Сюжет развивается и становится всё напрежонней. Посадка огромного шара, атмосфера загадочности и испуга. Мы видим, как мы относимся на их мирные предложения грубой силой, и что на каждую силу есть антисила, в этом фильме представленная в роли робота. Первые минуты контакта пришельца с людьми считаю лучшей частью фильма, вслушаешься в каждое слово диалогов, наполненные глубоким смыслом. Ведь решается судьба человечества. Понравилась сцена разговора министра обороны с пришельцем. Получилось просто супер. Эта сцена показывает, насколько серьёзны планы пришельца. Потом с замиранием сердца смотришь, получится ли этой девушке недопустить конец человечества, переубедить пришельца. Пришельца я воспринимал, как что-то странное, чужое и смотреть за ходом его мыслей и переживаний было очень интересно. Однако концовка подкачала, её, можно сказать, остановили на пол шаге. Самое лучшее в концовке – это вид саранчи, пожирающей всё вокруг, которую не может остановить никакая военная техника. Вот тут ты и понимаешь, что это всё, тут уже больше ничего не поможет, как же символична эта сцена, показывающая, что человечество когда-нибудь может дойти до той черты, после который уже нет возврата. В этом фильме большое количество символических сцен. А так, как я их очень люблю, то меня это сильно порадовало.
  Спецэффекты, не смотря на не большой бюджет, получились очень хорошими. Посмотрите только на посадку шара, огонь целой танковой дивизии по саранче, поедание той же саранчой всё вокруг себя. Но спецэффекты в этом фильме играют далеко не первую роль, хоть это и фантастика, а в любой фантастике обязана быть спецуха.  Главное тут смысл фильма, который старый как мир. Его влаживали во многие фильмы, но он и сейчас чрезвычайно актуален. И для переедания этого смысла чрезвычайно важна игра актёров, о которой я уже написал.
  Очень порадовала музыка, которая только сильнее заставляет почувствовать страх и безвыходность ситуации. Музыку угадали, она просто шикарно вписывается в сюжет картины.
  Я был очень удивлён, когда на этот фильм посыпалась целая гора критики. Одни говорят, что в нём нет смысла, другие – что актёрская игра не удалась, третьи – что спецэффекты получились не зрелищные. Хочу сказать всем, кто собирается посмотреть этот фильм, что всего этого в фильме даже в избытке. Так что не слушайте критиков и обязательно посмотрите этот фильм. Такие фильмы выходят не часто, где-то раз в три-четыре года. Так что не потеряйте возможность посмотреть эту картину. А дальше уже сами будете делать выводы. Но никого этот фильм не оставит безразличным, это уж я вам гарантирую!

10 из 10