Уважаю фильмы-катастрофы, и не могла пропустить этот фильм. Поначалу он мне не очень понравился. То что существо прибыло на Землю, чтобы спасти ее от человечества, я еще понимаю. Но я не могла понять, как в конце-концов, это существо прибывшее на Землю, могла передумать только из-за того, что увидел смерть одного ребенка. Ведь этот ребенок - лишь песчинка, среди миллиардов. 

Но затем я поняла. Что ОН увидел, насколько может измениться человек, находясь на грани жизни и смерти. Ведь смерть одного - это трагедия, а смерть сотен - статистика.   Герой в исполнении Киану Ривза смог рассмотреть в одном человеке - целую жизнь. А это весьма похвально. 

8 из 10