Спецэффекты, спецэффекты…  Люди, ну, причем здесь спецэффекты?   

Это слово уже настолько вжилось в кинематографе, что большинство зрителей  просто не способно воспринять кино без спецэффектов. И с выходом очередной новой картины все начитают обсуждать спецэффекты. Для кого-то этот фильм показался  скучным, кто-то не удовлетворился количеством спецэффектов,  кто-то не доволен игрой актеров. 

Но всё это  не главное в данной картине, важен  лишь смысл… до нас – людей хотели  донести, то, что большинство из нас  понять не способно, так как РАЗУМ ИМ ЧУЖД. И судя по большинству отзывов, создателям фильма сделать это не удалось…  не удалось заставить нас задуматься.  И слова старика-азиата подтвердились. «Боюсь, что разум им чужд».

И мне жаль тех, кто оценивал картину по количеству спецэффектов и искал какие-то «логические дыры».  

10 из 10