В какой то день икс, к Земле с ужасающей скоростью (в миллионный раз - по версии современного кинематографа) приближается некий предмет. По всем канонам проектного менеджмента немедленно собирается команда специалистов из разных областей для решения проблемы. Которые как всегда в духе яйцеголовой неспешшности ничего решить не могут. Но вместо того, чтобы положить начало серии разрушительных спецэффектов на Земле, предмет почему то останавливается. Из него чудесным образом вырождается железный монстр и вполне себе симпатичный Киану Ривз. Слега поинтриговав зрителя невысказанностью цели визита, минут через 15 экранного времени незнакомец признается в апокалиптических намерениях своего визита - уничтожить жизнь на Земле, по причине мало разумности ее обитателей. И несмотря на возникновение ряда вопросов - актуальнейший из которых - 'а чего прилетал то'? Фильм все таки понравился. Во-первых цвет и декорации - серо-сине-туманный фон в духе 'Сонной лощины', возмужавший в который раз Киану Ривз, и неплохая идея - очень в кассу сегодняшних проблем. Кризис прилетел, но почему то те, кто принимает глобальные решения, продолжают с упорством героев картины стрелять из пушек по жукам. Время старых подходов закончилось, откажись от старых выхватываний боеголовок из-за пояса, разбрасывания кредитов корпорациям, раздач потребительских чеков всем желающим, сокращений всего чего бы то ни было, лишь бы не своих собственных расходов, в пользу принципиально новых идей. И это сработает. Будет немного больно и страшно - жуки все же залезли в людей, но выйдешь более сильным и обновленным. Жаль фильм воспринимается немного незавершенным. Не хватает эмоционального накала.