'Missing in action' - поистине классический и неиссякающий в своём жанре боевик, который в своё время смотрели почти все киноманы. Этот замечательный во всех смыслах фильм очень привлекает и интересует зрителей, а разворачивающийся и порой запутанный клубок событий приводит к шокирующей и непредсказуемой развязке, предсказать или предвидеть которую практически невозможно, что, в свою очередь, придаёт картине ещё более серьёзный и яркий вид.

Сюжет 'Без вести пропавших' полагается на вечную тему, вечные разговоры и воспоминания о войне во Вьетнаме. Американская нация с тоской и горем констатирует печальные факты: многие сотни и даже тысячи отправившихся во Вьетнам пропали без вести, о них не слышно, их не видно...

Верхушка Правительства получает достоверные и проверенные сведения от своих источников, что несколько сотен солдат ещё по-прежнему находятся в лагерях, подвергаются нечеловеческим пыткам и мучениям. Но война-то ведь давно позади! 
Дабы прояснить ситуацию и удостовериться наяву об услышанном, Правительство сформировало спецотряд во главе с приглашённым ветераном боевых действий и войны во Вьетнаме Джеймсом Брэддоком (Норрис). Отныне имеющий личные счёты и одержимый чувством пылающей мести полковник Брэддок будет действовать, и действовать по-серьёзному. Он найдёт лагеря заложников и пленных солдат и продемонстрирует лицемерие, ложь и грязность военных вьетнамцев, предъявит и сполна выполнит своё обещание и армейскую клятву перед друзьями-сослуживцами...

В момент осуществления спасительной операции проходит конференция политических и военных глав США и Вьетнама. В мирном тоне и ходе обсуждения наболевшей темы американская делегация выспрашивает у вьетнамской о возможности содержания американских солдат со времён войны, тех пропавших без вести, которые могут быть в плену. Вьетнамская сторона во главе с генералом Трау отвергает и 'дружелюбно' отнекивается от этих якобы домыслов и слухов. Конференция подходит к концу, вьетнамская сторона довольна своей безнаказанностью и 'превосходством', но тут происходит непредвиденное: в зал заседания, повергнув в шок и застав врасплох, с раненым солдатом врывается полковник Брэддок...

И надо ли говорить после этого, какого было состояние и положение того самого генерала Трау, бьющего себя в грудь и клянущегося в невиновности и непричастности вьетнамской армии к захвату солдат США?! 

Итак, бегло осмотрев сюжет и пытаясь вникнуть в некоторые его особенности, стремишься быстрее посмотреть, ознакомиться с картиной, самому понять, что это такое и в чём его смысл. Надо сказать, после первого моего просмотра 'Без вести пропавших' я был очень и очень приятно удивлён, заинтригован концовкой фильма и просто-напросто польщён теми событиями, которые развивались на протяжении 100 мин ленты. Столько впечатляющих образов и действий, что многое сперва даже не укладывается в голове. Однако приятное восхищение и внутренняя радость от просмотра фильма являются предостаточным доводом и ценным доказательством к Вашему просмотру ленты! Не сомневайтесь и не колебайтесь, посмотрев раз, запомните навсегда и однозначно полюбите этот боевик-драму!   

Говоря об этом фильме, хотелось бы упомянуть и ту вещь, что исполняющий главную роль в этой картине немалоизвестный и многоуважаемый Чак Норрис превосходно и очень реалистично вжился в роль Брэддока, исполнил не один десяток впечатляющих трюков, драк и показал зрителю исключительную меткость стрельбы. А ведь актёру уже на тот момент было 44 года. Делайте выводы, Дорогие друзья!..

Словом, Уважаемые зрители, вердикт следующий: опираясь на все положительные стороны и изобилие плюсов картины, достойно оценивая режиссёрскую задумку и талантливую игру актёров, однозначно и неоспоримо:

10 из 10                  

Приятного просмотра и море положительных впечатлений от него!