Классический, несколько недооценённый и для кого-то уже даже культовый боевичок с отличным бойцом и в тоже самое время удивительно неплохим актёром Чаком Норрисом в заглавной роли. В Missing in Action собрана из очень простых и в то же время эффектных приёмов. Они делают своё дело: в кадре постоянно что-то происходит, загорается, взрывается и разлетается в щепки. Перестрелки выглядят похлеще, чем в большинстве современных высокобюджетных боевиков, а звуки взрывов ещё долго будут являться вашим домашним животным в ночных кошмарах. Одним словом – сказка. Наверное, причина успеха в удивительно редком сочетании стиля и вкуса, понимании каких-то очень важных тонких материй, не позволяющих данному фильму скатиться в простой трэш. Стоит также отметить совсем молодого Чака, который выложился на все 100% как боец и ещё показал, что он вполне интересный, достойный актёр. В минусы, конечно же, можно было бы записать банальный, неоригинальный сюжет и несколько слабоватую съёмку, но я этого делать не буду. Вышеозначенные недостатки, вряд ли смутят истинных поклонников хорошего экшена. Не стоит ждать от фильма шедевра, хотя и все главные достоинства у него на месте. 

8 из 10