Помню, у меня постоянно был вопрос из-за того, что история про вьетнамский плен по ТВ показывается позже операции по спасению, вроде бы, нелогично. Но всё-таки я выяснил, что это приквел, очень интересный приём привлечения интереса ко всей истории. 

Тема для США до сих пор актуальная. Больше сорока лет люди ничего не знают о своих родственниках, друзьях. А ведь так много в мире произошло за этот период!

Весьма значимый фильм в первую очередь для самого Чака Норриса, чей младший брат Уиланд погиб во Вьетнаме. 

В целом, от актёра можно ожидать привычного амплуа правильного парня, готового ради своих сослуживцев сдвинуть горы и переплыть океаны. 

Конечно, фильм смотрится не как его ближайшие братья 'Взвод' или 'Апокалипсис сегодня'. Просто это совсем другая тема. В некотором роде по сюжету это был даже расчёт на то, что бывший пленный 'представит' главные доказательства вероломности вьетнамских оппонентов США в переговорах по пленным. Тут простые американские парни, верящие друг в друга и в то, что за ними обязательно придут. 

P.S. В какие-то моменты войны вьетнамцы действительно боялись плохо обращаться с пленными американцами, поскольку эти факты могли быть поставлены ребром на переговорах, или ВВС начинали бомбить ближайшие к лагерю деревни, ещё и прислав за пленными вертолёты и спецназ без политического на то решения. 