Этот фильм определенно из категории 'особенных'. Сюжет в нем закручен вокруг двух главных героев и каждый со своей отдельной историей. Мальчик Ишан Авасти, у которого имеются некоторые проблемы с адаптацией к устоям, которые правят сегодняшним днем. И его учитель рисования Рам Никум, который один единственный замечает истинную природу проблем мальчика, а также всю ту слепоту окружающих к, на первый взгляд, пустяковым проблемам маленьких людей. Во истину Рам Никум должен жить в каждом из нас. Вы сами это поймете, когда посмотрите фильм. А мальчик, на мой взгляд, олицетворяет каждого ребенка, когда либо жившего. Просто у кого-то эта самая адаптация проходила менее заметно и болезненно, а у кого-то нет.

Мало, очень мало фильмов снимают, чтобы сеять доброе, разумное, вечное. Но тогда напрашивается философский вопрос: а для чего собственно и нужно снимать кино? Повторюсь, этот фильм - один из немногих, который должен посмотреть каждый, и чем раньше, тем лучше. Пусть в нем есть недочеты, но если подумать, то самый первый фильм в истории (прибытие поезда) тоже не был чем-то особенным с точки зрения современного кинематографа. Он по сути ничто. И будет очень и очень печально, если такие фильмы как Звездочки на земле останутся в том же наивном младенчестве, коими пребывают сегодня. Если у них вообще будут последователи.

Моя оценка может немного не сочетаться с рецензией. Это все потому, что давая комментарий этому фильму, я просто не смог позволить себе упоминать его недостатки по все тем же причинам, описанным выше.

7 из 10