Фильм потряс. С первого кадра начинаешь любить того чудного мальчика по ту сторону экрана. Он не играет, он живет.

Все в этом фильме располагает - атмосфера волшебна, актеры какие-то родные, музыка потрясающая, сам сюжет... Поражают сами актеры. Аамир Кхан будто светится изнутри - излучает радость, надежду - именно ту надежду, за которую ухватился отчаявшийся Ишан.

Это история мальчика, живущего в своем мире. Стоит ему открыть школьную тетрадь, как буквы начинают плясать, и прочесть их невозможно. Ребенок живет с этим восемь лет, но любящие родители ничего не замечают, списывая серьезное заболевание и уникальность Ишана к банальному непослушанию и наглости.

Далее сюжетная линия увлечет вас по своему течению, и даже не пытайтесь сопротивляться - вам все равно обязательно понравится.

Кстати, о танцульках и песнях. Нелюбовь к индийской раскованности в виде музыкальных проявлений вполне обоснованная - не в нашей это крови. Нам ближе английская сдержанность. Но в этом фильме все мило, грамотно и приятно. Можете перемотать, в конце-концов.

В общем, смотрите, не пожалеете потраченного времени и извлечете полезное для себя.

10 из 10