Удивительный фильм, который я посмотрела из-за чисто профессионального интереса. Картина довольно специфичная и не каждый найдет в ней что-то для себя. Она о нас, несущихся сломя голову по своей длинной дороге в никуда и, походя, навешивающих ярлыки на все, что мы видим, пробегая мимо. У нас нет времени остановиться и посмотреть на рисунок на крыльях бабочки, а это намного проще, чем попытаться увидеть душу ребенка, особенно отличающегося от остальных. 

Этот фильм оставляет нам понимание, что не все люди одинаковы, но все достойны внимания и уважения. А еще о миссии учителя. На пути героя фильма, совсем маленького мальчика, встречалось множество людей, тех, которые желали встроить его в общую картину мира, только безуспешно. А то, что не встраивается, признается негодным и выбрасывается. Только один из учителей пожелал присмотреться к ребенку и помочь ему обрести уверенность в себе. И страшно представить, что произошло бы, если бы этой встречи не случилось.

Сюжет далеко не нов, но подача интересна. Если есть необходимость посмотреть фильм именно такого плана, возможно это будет неплохим вариантом.

И несомненный плюс для меня - открытие интересного актера (Аамир Кхан) и восхищение мальчиком, сыгравшим главного героя (Даршил Сафари). Он просто чудо.

8 из 10