Фильм совсем не типичен для индийского кинематографа. Меня поразило внимание к деталям, тонко подобранная к ситуациям музыка, разноплановая съемка, красивые пейзажи и люди, случайно мелькающие в кадре, но за которыми постоянно интересно наблюдать. 

В истории о мальчике по имени Ишан каждый сможет увидеть себя. Он открыт и любознателен, но мир его не понимает. После постоянных жалоб учителей и проблем с учёбой, мальчика вынуждены сдать в школу-интернат. Остро чувствуя горькое одиночество, непонимание и отчуждённость, мальчик закрывается в себе и перестаёт обращать внимание на окружающий мир. Неожиданно он встречает человека, который интересуется им и способен его понять. Они вместе учатся раскрашивать мир в яркие краски.

Этот фильм второй с участием Аамира Кхана, который я посмотрела. Не могу не отметить его игру и режиссёрскую работу! Такое трогательное кино сложно не почувствовать. Оно цепляет, заставляет видеть доброту вокруг и красоту в простых вещах.

— Чего это у тебя глаза на мокром месте?

— Ох уж эти люди!

— Хуже дикого зверья, не говори.

— И как они все слепы! Душевную красоту и в упор не могут разглядеть.