'Звездочки на земле' - один из моих самых любимых фильмов.

И это при том, что я не люблю фильмы про учителей и школу. И при том, что замечательный Амир там появляется только где-то с середины фильма. И даже при том, что объективно те же 'Три идиота', например, наверное, интереснее, и я их люблю безмерно. Но 'Звездочки' это... 

Помните, когда дни были длинные-длинные, а деревья - большие? Когда расстояние между диванами было огненной пропастью, а лазалки во дворе - заснеженными горами? Когда в ванной происходили кораблекрушения (но всех в итоге спасали), когда вы навсегда дрались с приятелем, а через полчаса делили с ним единственную жвачку? И то, что вы станете велогонщиком было дело решенное? Когда я смотрю 'Звездочки', я не вспоминаю об этом, я в этом живу. Честно говоря, я не знаю лучшего фильма, где бы так здорово были переданы ощущения и стремления детства.

Да, кстати, почему я не люблю фильмы про школу и учителей? Ну, мне, наверное, и так этого хватает, и я не хочу еще и в кино грузиться знакомыми проблемами. Но иногда я такие фильмы все же смотрю, особенно по рекомендациям. Но я не помню, чтобы мне их хотелось бы пересматривать. Взять тех же 'Писателей свободы' - ну классный же фильм. Там есть все, что можно пожелать, и я ведь даже впечатлилась. Но так и не захотела о нем ничего писать, а пересматривать тем более. 'Звездочки' - тоже фильм 'проблемный', грузит только так, моментами он очень тяжелый, но при этом он настолько теплый и живой, что вот его уже хочется пересматривать и пересматривать. 

Оператор у них, по ходу, волшебник, сценарист - только бы писал и писал, режиссер - ну, режиссер Амир, тут и так все понятно. Музыка - сказка, и не хочешь, чтобы она заканчивалась. Об актерах как-то даже неловко рассуждать. Один мальчик, жизнь которого будто снимают скрытой камерой чего стоит. Рам Никумб - совершенно Амировский герой, который и в жизни в чем-то учитель и ученик одновременно. 

И, да, как я уже сказала, 'Звездочки' - далеко не единственный фильм про школу и учителей, который я смотрела, их было много, но единственный, после просмотра которого я испытала гордость от того, что сама нахожусь в этой профессии. Это единственный фильм, пересматривая который, я не выключаю до последнего титра, потому что титры там - это сам по себе маленький прекрасный фильм.