После просмотра фильма долго находилась под впечатлением. Очень понравился, необычайно проницательный фильм, действительно затронул сюжет. 

Непросто быть не таким как все, мир  воспринимает все шаблонно, а чуть что, всячески пытается подстроить под себя, поровнять по одной линии. Ишану действительно повезло, что на его пути встретился такой учитель. Ведь только он смог найти истинную причину того, почему мальчику не удавалось справляться с тем, с чем так легко справлялись его сверстники. Даже родители не смогли понять своего сына, найти истинную суть его проблемы.

Замечательный фильм, его хочется посмотреть не один раз.

10 из 10