Выбрали фильм из категории 6+ для семейного просмотра и не прогадали. Ишан, неординарный мальчик, сразу влюбляет в себя своей простотой, наивностью, своеобразием. Рам Никум, его временный учитель, прошедший тот же непростой путь в детстве, что и Ишан, своим подходом к детям, своей любовью к ним, восхищает. Говорят – учитель от Бога, неужели они только в кино бывают. Что грустного? То, что родители не вникают в проблемы ребенка. Скорее всего, они не хотят замечать у него проблемы, не хотят признавать его «особенным», не хотят видеть правды. И как много таких родителей, которые не то что помочь не могут ребенку, так пытаются его еще под общий уровень подогнать, не понимая, как ломают жизнь своему малышу. Что радостного? Что попадаются в жизни люди, воспитатели, доктора, учителя, которые указывают родителям на проблемы у ребенка и желают помочь посильно. И это уже полдела – признание «особенности» и не равнение на общепринятый уровень. А ведь много разве нужно было Ишану? Просто поменять подход к изучению букв и цифр и дело пошло! 

   Мне кажется, что такой подход необходим к каждому ребенку, в независимости от того, здоров он или нет. Понятно, что учителя, имея в классе по 30 учеников не могут подходит к каждому индивидуально. И это, однозначно, задача родителя!

   Очень полезная фраза для родителей: «Если так любите гонки, то выращивайте лошадей!»