Просто превосходный фильм. Вероятно для индийских фильмов это характерно, но я их практически не смотрю, поэтому для меня было неожиданным открытием и одним из главных достоинств фильма, его музыкальное сопровождение: крайне сочное, органичное и атмосферное. Оно обволакивает и погружает в происходящее на экране действо. К минусам картины можно отнести излишнюю затянутость, в частности, всей первой половины, которая к тому же по сути являлась беспросветно  грустной, мрачной и даже трагичной. Однако затянутость проявляется на всем протяжении фильма, даже на титрах! Абсолютно все сцены можно без какого-либо ущерба для восприятия сократить в 1,5-3 раза, часть из которых можно и вовсе сократить в более чем 5 раз – ярким примером является сцена с песней временного учителя рисования Рама Никума, которая длилась, внимание, целых 5 минут! Так же порой смущала наигранность, а также неоправданная и неестественная синхронность массовки, которая иногда больше походила на стадных животных, нежели на людей. Но все остальное более чем понравилось. Прекрасно прописанные глубокие персонажи, серьезная драматургия, очень точные и органичные ракурсы съемки, живая игра актеров, антураж… Перерождение и переосмысление персонажами самих себя и окружающих, а также их настоящность взяли за душу. Все это действительно заставляло проникнуться атмосферой фильма и переполняло эмоциями. Какие-либо изыски монтажа в фильме практически отсутствуют. Единственная интересная идея - это динамичная склейка в начале о сборах членов семьи на работу и учебу. Последняя четверть фильма оказалась самой интересной. Словно долгожданный глоток свежего воздуха после гипоксии. Спустя два часа перманентных переживаний нам наконец-то позволяют улыбнуться и даже посмеяться. И какой этот юмор… Его немного, но он настолько чистый, добрый и контрастный по отношению к ранее увиденному в фильме. 

Этот фильм из числа тех, что складываются как пазл. Его нельзя судить по началу, середине или концовке. Его нужно воспринимать цельно, ведь лишь в конце все-таки связываются причина и следствие. Раскрывается вся суть и задумка фильма. Открываются ответы на вопросы, которыми зритель задавался все это время.

Итоговая оценка

9,5-10 из 10 

С удовольствием пересмотрю эту картину в будущем.