Посмотрела недавно — очень глубокий и полезный фильм. Думаю стоит посмотреть даже просто для расширения кругозора, не говоря о молодых родителях и педагогах. В фильме очень доступно для понимания поданы казалось бы и так простые истины — как важно проявлять искреннюю любовь к ребёнку в повседневной жизни, искренний интерес и веру в него, стараться понять что у него в сердце. Кстати все эти качества очень полезно развивать в повседневной жизни  и к уже «взрослым» людям. Но когда человек только начинает формироваться он особенно в этом нуждается. Сюжет это красиво и наглядно раскрывает. Не подгонять педагогические методы под один шаблон даже в одной семье необходимо, что говорить о школах с сотнями и тысячами совершенно разных детей. Ведь при всей «человеческой одинаковости» каждый ребёнок уникален и является даром свыше. И в фильме показано насколько важно это понимать. Музыкальная составляющая и эмоциональность кинокартины на высоте. Сюжет очень качественно, очень естественно раскрыт и обыгран. Выделять каких-то актёров не буду, на мой взгляд все отлично справились — от самого маленького главного героя до самого старшего. Не буду вникать в сюжет — просто посмотрите. Качественный и действительно глубокий фильм об одной из самых распространённых проблем на нашей планете и о том как её можно решать. 

10 из 10