Даже не знаю, с чего начать. Замечательные работы Капура уж давно начали забываться под пылью времени. Картина 'Меня зовут Хан' привнесла иную свежую струю в мое отношение к индийскому кино - инфатильному, неправдивому и очень театральному. 

Стереотип, основательно засевший в моем всоприятии, так и не давал мне желания посмотреть еще что-то из индийского. При всем моем уважении к талантам Шьямалана, Капура и Хана, я все же не испытывал тяги к просмоту продуктов Болливуда.

Но, однажды я решился, и посмотрел 'Звездочек...' 

Во-первых, меня тронул посыл данной истории: изгой, белая ворона, отщепенец, приносящий столько проблем окружающим. Хоть это и не первая история такого толка, но, черт возьми, - удается индийским кинематогрфистам взять за живое! Хочется особо отметить операторскую работу и саундтрек - качественно, продумано, филигранно.

Немного начал фыркать, когда учитель по рисованию начал петь, но потом это так органично вписалось в сюжет, что махнул рукой...

Теперь о главном. Смотря финальные сцены, я думал, Боже, дай каждому ребенку, хоть на немного, такого учителя. Человека, способного на метафизическом уровне понять ребенка, низринуться на его уровень, или подняться - это еще вопрос -, и просто расчистить перед его душой и сердцем дорогу, сказав: 'ТЫ способен на многое. Ты не изгой, но гений; ты не урод, но красив душой; ты не идиот, а напротив - умница, птица высокого полета.' 

Как-то Познер интерьвюировал Джеймса Камерона, и тот сказал о значимом вкладе в его жизнь одного педагога по биологии, который, даже не проверив его контрольную работу, сказал: 'Джеймс, твоя работа самая лучшая!' И это изменило жизнь очень и очень неуверенного в себе мальчика, и потом -  художника, шедевры которого мы лицезреем сегодня.

Способность понимать на недосягаемом уровне - призвание каждого учителя. Сколько душ и жизней были искалечены, калечатся из-за того, что понятие 'педагог' - не призвание, а обязанность; 'родитель' - не призвание, а долг. Думаю, в этом-то и кроется основная проблема отстутствия самовыражения у многих людей - нехватка таких людей, как Рам Никум.

Посоветовал бы устроить показ данной ленты во всех учебных заведениях.

Однозначно, катарсис я пережил, и очень бы хотел, что его пережили все те, кто несут ответственность за будущее детей, в сердцах которых парят большие птицы, плывут красивые корабли и светит самое яркое солнце. 

7 из 10