Я не любительница индийских фильмов. Эту картину посмотрела только по большому настоянию мужа и...не пожалела. Показана невероятно поучительная история. События, происходящие с 8-летним мальчиком показаны очень реалистично, его мир становится понятным, невольно вспоминаешь себя в детстве. Особенно понравился момент, где показан быт женщины, у которой день начинается в 5 утра. Большой плюс фильму добавляют пронзительно трогательные моменты, которые редко когда удаются не индийским режиссёрам. И, конечно, не избитая основная мысль фильма - уникальность каждого человека, и ребёнка в частности. Снято талантливо.

Из недостатков, на мой взгляд, наличие некоторых наигранных моментов, реальность которых сомнительна. Например, танцы учителя рисования, при его первом появлении. 

От фильма остаётся очень приятное тёплое чувство.

9 из 10