- Ишан, читай!
- Буквы танцуют!

Мальчик страдал от дислексии, это проблема с распознаванием букв и других символов, он с трудом завязывает шнурки, не может поймать мяч, так как его мозг не успевает определит какого размера и с какой скоростью он летит.

Многие известные люди тоже имели проблемы в детстве. Эйнштейн, Эдисон, да Винчи...

Ишан любит рисовать, он особенный и может использовать столько цветов, сколько обычный человек не может распознать.

Иногда нам проще обвинить кого-то в его глупости, лени, упрямству, чем попробовать разобраться в проблеме.

 Фильм очень светлый, добрый, искренний. Я смотрела фильм в большой компании, рыдали и не могли остановиться, даже мужчины украдкой вытирали слезинки с глаз...

10 из 10