Невероятный фильм! будоражащий сознание!100% попадание в проблемы современного общества! и тем более актуальный, чем сильнее люди погружаются в заштампованность мира!!

Боже мой, я безумно благодарна тем людям, которые снимают подобные фильмы и раскрывают бездну глубины человеческой души!!ее рост и падение, надломы и восстановление, прозрения и свободы.. зарождение надежды и веры в себя. ..чувственности, внимания, сострадания и доброты!

Наверное каждый может найти себя в этих образах, в этих мыслях, суждениях.. и эти открытия  никого не оставят равнодушным и прежним..

Учитель Ишана Рам Никумб - это тот человек, которого так важно встретить в жизни.. который примет тебя таким какой ты есть, раскроет возможности мира, покажет, что это не страшно быть особенным! особенный-это дар!

И я почувствовала боль и страх наблюдая за такими героями, как родители малыша, преподаватели в школе, ребята во дворе, страх за то.. что в подобной ситуации я не смогу выйти за 'рамки', не смогу разглядеть важное за незначимым.. что могу быть одной из тех ограниченных в свое сознании и зависимых от их окружения роботов.

Лично для меня эта картина оставила неизгладимый след в сердце и еще долго будет находить отклик в моих мыслях!!