Нужно было сделать это намного раньше. Я имею в виду поделиться всем тем, что вызывает в душе данный фильм. Но лучше поздно, чем никогда!  Верно?

Итак, можно прочитать аннотацию, отзывы, можно послушать мнения людей, смотревших эту удивительно светлую и близкую сердцу картину, но лучше будет сесть и посмотреть её, прочувствовать от и до и стать чуточку внимательнее к окружающим и...добрее.

Каждому, абсолютно каждому без исключения, живущему в этом мире необходимо знать, что есть хоть кто-то, пусть один, но человек, понимающий и поддерживающий его. Это потребность, такая же, как, к примеру, воздух и вода. Без чьей-то веры мы погибаем, как без живительного глотка этих самых воздуха и воды. Любому, даже самому маленькому - особенно маленькому - нужна теплота глаз, искренность улыбки, крепкость рук и самое главное - понимание. Всем этим для восьмилетнего Ишана Авасти и стал сэр Рам Шанкар Никумб. Не учитель, не сочувствующий взрослый, а друг, всегда готовый прийти на помощь, внимательно выслушать и найти ободряющее слово. Не имеет смысла пересказывать сюжет - Вы его можете прочитать везде, было бы желание. Но уповаю на то, что не отпугнет Вас, читатель, якобы 'избитость' главной идеи. Кто-то скажет банально? Но ведь истина - в простоте, гениальность - в простоте. И очень часто, обманываясь тем, что простое не требует внимания, люди, к сожалению, пропускают основное, сокрытое в той самой банальности. Присмотритесь - идея фильма потрясающая. Начав именно с себя, можно изменить всё вокруг. Для этого нужно быть только чуть более открытее к таким вещам, как это творение. Ведь в конце-концов, каждый может взлететь - необходимо только знать, что внизу тебя обязательно словят крепкие руки - так же, как в финальной сцене крепкие руки Никумба подбрасывают вверх и ловят маленького мальчика, для которого простая встреча с простым преподавателем рисования стала искрой, дарящей надежду и освещающей путь в такое счастливое и полное ярких красок будущее. В мире столько всего прекрасного – просто оглянись, заметь это и возьми. 

Признаюсь честно,  для меня Аамир Кхан - человек весьма особый, вдохновляющий, дарящий тепло и желание совершенствоваться. Он - мой Рам Никумб. Поэтому я не могу быть беспристрастной, оценивая его творчество. И посему, не краснея, скажу, что режиссура - великолепна, актеры - высший уровень, музыка - потрясающа, идея - замечательна. Вам осталось только включить этот фильм и погрузиться на два с половиной часа в мир, полный любви и света. Я Вам обещаю - два с половиной часа покажутся ничтожно малым количеством времени для такого чуда, неизменно окутывающего каждого тонкой невесомой магией восхищения и радости от того, что такое волшебство доступно любому из нас - стоит только его пустить в себя!!

10 из 10