Детки, детки какие же вы все разные и как тяжело порой подобрать ключики к вашим душам. Как сложно приять тот факт, что твой ребенок не такой как все, что он не вписывается в общую массу, отличается от сверстников, но при этом не перестает быть уникальным и является личностью способной к самовыражению. Школа и общество стандартизируют наше мышление, стремясь привести все к общему знаменателю успешности, но в этой постоянной гонке за первенством так легко не заметить и потерять Ребенка, маленького человечка который в своем собственном темпе открывает этот огромный мир. 

Этот фильм о маленьком мальчишке, не таком как все потому что вещи которые кажутся нам элементарными являются для него казалось бы непреодолимым барьером. Мальчик страдает дислексией, буквы перед его глазами пляшут и не хотят складываться в слова, а те кто рядом спешат отмахнуться и поставить на мальчишке большой жирный крест. Даже у мамы опускаются руки, потому что рядом нет человека способного объяснить, в чем же беда ее сына. Фильм не стал для меня каким-то сверх откровением, но он тронул меня той простой, с которой подана такая серьезная проблема. Ведь, как мне кажется, довольно сложно найти корень неудач ребенка, если сам лично никогда не сталкивался с подобным. Как бы ни любил маленького человечка, но неудачи подрывают веру и тогда становиться гораздо проще найти оправдание в том, что ребенок туп, нагл и ленив чем услышать то, что он пытается тебе сказать. И сколько же вот таких вот не понятых и неуслышаных, рядом с которыми не оказалось того кто сможет разглядеть и помочь. Ребенка нужно чувствовать и понимать, но как оказывается порой даже этого мало для того чтоб помочь ему. 

Фильм хороший. Он теплый, я бы даже сказала он светлый, потому что он способен раскрыть и развернуть душу, которая радуется и огорчается вместе с маленьким сорванцом. Такие фильмы нужно смотреть нам – родителям для того чтоб быть ближе и терпимее к своим детям.