В последнее время очень редко фильмы вызывают какие либо эмоции, кроме отвращения и желания выключить телевизор. 

На мой взгляд кино должно оставлять в человеке след, так же, как хорошая книга.

Сейчас это практически такая же редкость, как 50 лет продукты содержащие ГМО.

Этот фильм настолько глубоко тронул. Он проникает в самую человеческую суть. 

По сути всем мы раненые дети, которые потом возмещают свою раненую душу на собственных детях. Вообщем, сразу вспомнилась школа, детский сад, где неустроенные преподаватели с ненавистью обучали и 'воспитывали' детей посредством упреков и унижений.

Кто то написал, что прослезился в конце, честно говоря последние 30 мин, я уже перестала вытирать слезы. 

Спасибо режисеру, сценаристу, актерам, ВСЕМ, кто принимал участие в создание этого кино-учителя. Это не просто фильм, это настоящее кино-искусство, которое побуждает к самым светлым  делам!

В коллекцию.