Весьма нестандартный фильм для Болливуда. Нет любовной истории, романтических напевов, семейных дрязг из-за непринятия второй половины своего сына или дочери... 

Но какой проникновенный, заставляющий задерживать дыхание и не сдерживать слез! Аамир Кхан, как всегда, просто потрясающ в роли учителя. Мальчик (Ишан) тоже отлично сыграл. Даже забываешь, что это фильм и они - всего лишь актеры. Мне искренне не жаль потраченного времени на просмотр фильма. Музыка тоже очень хорошая и звучит именно в те моменты, которые наиболее подходят для ее звучания. Меня фильм растрогал до слез.

Тема 'особенного' ребенка весьма актуальна и у нас, в России. Родителей можно понять. Они хотят для своего чада всего самого хорошего и не легко осознать и принять то, что твой ребенок - 'не такой'... Искренне хочется, чтобы как можно больше 'Ишанов' нашли своего 'Никума'! Тогда мир станет гораздо светлее, добрее и лучше.

10 из 10