Я  посмотрела гениальный фильм!

 Так получилось, что я знала о нём  давно, но посмотрела только сейчас.

 Эмоции «захлёстывают»! Хочется каждому встречному рассказать об этом шедевре, чтобы как можно больше людей увидели и прониклись.

 Я читала о том, что фильм «Звёздочки на Земле» выдвигался на «Оскар», но не получил его. Мне жаль «Оскара», ведь его присуждают всего лишь люди. Это фильм был удостоен   несравнимо большего- Отсвета Божественной Любви! Только с помощью Бога, можно было снять такой фильм!

 Этот Божественный Отсвет на всём: на теме фильма (т. е. на сценарии), на талантливейшей  режиссуре несравненного Аамира Кхана, на душевно-пронзительной игре актёров, на уникальном видеоряде, на музыке, проникающей в самое сердце.

 Чему учит этот фильм?   Доброте и вниманию! Качества, сколь распространённые, столь и редкие, простые и незамысловатые, но глубокие  и, по-настоящему, трудно выполнимые. Ведь добрый, не значит, что не злой, добрый, это терпимый и отзывчивый, готовый понять и помочь, принимающий чужую боль, как свою, умеющий не только сострадать, но и сорадоваться.

 На этом фильме можно защитить диссертацию, как по педагогике, так и по киноведению, настолько он глубок и содержателен. А можно просто стать чуточку  добрее, к своему или чужому ребёнку, или просто человеку,  внимательнее и терпимее, зажечь в своём сердце искорку альтруизма.

 И ещё очень хочется, чтобы в жизни каждого ребёнка, независимо от его способностей, был  такой учитель, как герой Аамира, Учитель от Бога, с живой и непосредственной душой, которая выше инструкций, которая настроена на одну волну с душой ребёнка,  Учитель, работающий не за страх, а по совести! Тот, который любит детей!

 Любить детей не так просто, как кажется на первый взгляд, это трудная работа, работа души и ума, трудно не раздражаться, трудно проникнуться проблемами ребёнка, трудно смириться с тем, что все дети разные, что каждый - это целый Мир, целая Вселенная. Разве легко с ходу понять Вселенную? Разве можно подогнать её под единые правила и инструкции?

 И ещё этот фильм для нас-родителей. Как часто мы, родители, свои несбывшиеся амбиции и желания, автоматически переносим на наших детей, искренне считая при этом, что хотим лишь блага для них,  хотим, прежде всего, гордиться своими детьми, а надо бы любить. И по этому, так показателен эпизод в фильме: детский праздник в школе для детей с ограниченными  возможностями. Лица родителей… они незабываемы, это не сыграно, это жизнь, это  абсолютная любовь! Когда любят не за что-то, а просто потому, что есть, что именно такой, а не иной, что без твоей любви, он просто не сможет жить, что твоя любовь-это единственное, что позволяет ему жить в этом мире, радоваться солнцу и твоей улыбке.

 Дай Бог нам всем быть человечными и миролюбивыми, добрыми и внимательными, отзывчивыми  и открытыми,  быть людьми!

P.S  Знаете, кто  мой любимый герой в фильме? Не Ишан, хотя он по праву главный и заслуживает всяческой любви и внимания, и признания. Больше всего я прониклась к мальчику на костылях, который сидел с Ишаном за одной партой в интернате (к сожалению, не запомнила его имя). Из Ишана, возможно, вырастет талантливый художник или писатель, но ему ещё только предстоит им стать, а этот удивительный мальчик  уже обладает талантом, равному которому  нет в жизни,  талантом человека! Этот мальчик обладает  талантом сорадования! Он искренне, до слёз радуется успехам другого человека, успеху Ишана! Не зря на его рисунке было большое алое  сердце! Этот мальчик, будучи ребёнком, уже явственно и деятельно исполняет главную Заповедь, данную нам Самим Богом:  Возлюби ближнего своего, как себя самого! А он, по-моему, любит даже больше, чем себя!