'Звездочки на земле' - это один из тех фильмов, которые не приковывают к экрану с первого кадра - нет, в некоторые моменты приходится даже заставлять себя не отвлекаться - но которые оставляют после просмотра ощущение 'правильности'. Это Индия, Восток. Здесь надо не спешить, а медленно и вдумчиво вникать.

В меру наивен, в меру сказочен, в меру сентиментален, я бы даже сказала: по-детски сентиментален, и очень, очень человечен. Немногие фильмы заставляют зрителя искренне плакать, но этот - этот один из них. Хотя бы потому, что в маленьком Ишане очень многие узнают себя в детстве.

Этот фильм призван воспитать взрослых, которые ведут себя не по-взрослому. Он учит любить своих детей не за что-то, а просто так. Он учит состраданию и пониманию, он учит любви к ближнему. Он дает зеленый свет всему доброму и светлому, что есть в людях.

Аамир Кхан смог сказать просто о настолько сложном, что многие психологи, наверное, сидели бы и кусали локти после просмотра. Все те проблемы, которые он озвучил в фильме - и проблема воспитания, и проблема сострадания, любви, взаимопонимания, проблема детской жестокости и той высокомерной 'взрослости', которая высушивает человека - все эти проблемы являются тем базисом, который тащит на себе более мелкие, повседневные беды. И все они, говорит Аамир в своем кино, решаемы. Нужно лишь чуточку больше любви.

Было бы здорово, если бы каждый смог вырасти так, как выросли главные герои фильма.

10 из 10

...А еще этот фильм здорово отснят. Просто здорово.