Детство – удивительная пора, мир грез, познания, беззаботности, неудержимой фантазии, солнечных дней и бесконечных приключений. Это период, когда душевность, чувственность, вера в свою мечту преобладают над серостью реальности сотканной из разочарований тех, кто когда-то были детьми, но потеряли или забыли свою способность мечтать…Случилось так, что мир маленького Ишана вдруг утратил краски. Он отличается от своих сверстников. Мальчик, используя сотни цветов, которые окружающие неспособны даже отличить, создают невероятные картины и образы. А еще Ишан страдает дислексией, буквы и цифры стали злейшими врагами для мальчика, ибо в меру болезни, он просто неспособен их распознавать…Система образования, полна изъянов, нацелена на воспитания материально успешных представителей потребительского общества просто не в состоянии помочь парню. 

С легкой подачи его отца, образцового представителя мира взрослых, тех самых, которые потеряли способность созерцать чудесность мира в пользу статистике о доходах и расходах, мальчик отправляется в интернат для «сложных» детей… Здесь Ишан встретит временного учителя по рисованию Рама Никома, который окажется единственным человеком, способным понять нашего героя и изменить его жизнь…

Я поражаюсь, с какой трогательностью и ненавязчивостью Аамир Кхан повествует о проблемах глобальных. О том, с какой легкостью мир и общество готово отбросить всех тех, кто отличается от общепринятого среднестатистического образца, напрочь забывая, что в каждом из нас есть Божья искра, каждое создания так жаждет быть понятым и ощущать заботу родных. 

С первых же минут картинка в кадре завораживает, полностью поглощая внимания зрителя. На все происходящее автор предлагает взглянуть глазами маленького беззащитного ребенка, оказавшегося на грани пропасти.

Система образования, в центре которой оказался маленький Ишан, вот глобальная тема, которую озвучивает Аамир. Образования готово  навязывать современную систему ценностей, главной целью которой есть материальный успех. Это самое образования готово научить ребенка зубрить, заучивать, искать шаблонные ответы, забывая о главном – обрести гармонию, развивать способность самовыражаться, используя индивидуальный подход. Современная система потеряв любой намек на душевность, любовь и доброту, готова превращать детей с их богатым внутренним миром и воображениям на бездушных взрослых роботов-статистов, потерявших всякое умения видеть всю чудесность мира и просто радоваться жизни.

10 из 10