Когда-то давно я решил изучить биографию Аамира Кхана. Чем больше вещей я о нем узнавал, тем все сильнее уважал. Все факты говорят о том, что он является не только талантливым актером и режиссером, но еще и хорошим человеком. Символично, что именно он создал такую притягательную ленту. Режиссерский дебют Кхана оказался удивительным по силе творением. 

Сюжет. У восьмилетнего Ишана Авасти большие проблемы в учебе: у него не получается нормально читать и писать. Родители думают, что ребенок просто не хочет учиться и ленится. В наказание отец отправляет Ишана в школу-интернат. Там мальчик еще больше замыкается в себе, пока однажды в его жизни не появляется временный учитель Рам Никум - единственный человек, который понимает проблемы ребенка.

Мне понравился сценарий, в котором история прописана слишком уж правдоподобно. К сожалению, многим людям проще отстраниться, чем попытаться понять человека и помочь ему. Авторы грамотно показывают все трудности и переживания ребенка, стараясь передать всю его боль от осознания одиночества. Финал легко предугадывается, но его эмоциональность способна проникнуть в самое сердце зрителя: признаюсь, я тоже выдавил скупую мужскую слезу.

Атмосфера. Фильм очень затянут, но зато характеры персонажей удается раскрыть максимально подробно. Кто-то старается помочь мальчику и подружиться с ним, а кто-то не видит даже будущего у парня. Мальчишка Даршил Сафари (Ишан) превосходно подошел на эту роль, а Аамир Хан (Рам Никум) вновь замечательно сыграл неравнодушного учителя рисования. Интересно показан мир глазами Ишана: с помощью компьютерной графики зрителю демонстрируют невероятное воображение ребенка, благодаря которому объясняется его талант в рисовании. 

Музыка. Неоднозначная подборка: есть как отличные песни, так и совершенно неподходящие фильму. Трэки 'Jame Raho' и 'Bheja Kum' создают ощущение, что ты смотришь какой-то хоррор, а не драму. А вот 'Kholo Kholo' прекрасно подошла музыкой и смыслом общей философии картины. 

Итог. Милая и трогательная лента, наглядно показывающая потребность детей в поддержке и заботе. Никогда нельзя ставить крест на человеке, который чем-то на тебя не похож. Нужно просто найти к нему подход и помочь раскрыть свой потенциал.

8 из 10

(82%), это моя юбилейная 300-ая рецензия...