Просто невероятно... Такие чувства во мне еще никакой фильм не пробуждал. Идея фильма просто потрясающая. Она затрагивают настолько повседневные проблемы, что диву даешься, как мы не замечаем всего этого. Боль  и проблемы детей настолько ярко выражены  в фильме, что он заставляет тебя переосмыслить многое. 

 Аамир Кхан сыграл роль блестяще. В его глазах была боль, тоска. Он действительно переживал за мальчика. Его герой просто светился любовью к детям. Я мало смотрела фильмов с ним, но и те несколько заставили меня придти к выводу. что он лучший актер в индийском кино. 

Этот фильм заставляет и плакать и смеяться и переживать вместе с героями их проблемы. Если бы мы всегда пытались понять своих детей...