Вау...  Открыла написать коммент об этом фильме, а оказывается их уже столько много! Что даже не вижу причины, по которой мне нужно строчить. Но все же...

Да, скажу как и все - фильм Великолепен! Честно говоря, ожидала большего. Нет, фильм не плохой, просто он другой.

Начало фильма меня не очень вдохновило, и даже раздрожало. Трудный ребенок, любящая мать, которая вложила в него столько сил, старший брат, который пытается помочь...

Я просто сидела и откровенного говоря - скучала. Но появился Амир, и все закружилось... Влюбилась в него как в режиссера. 

Фильм рассказывает не просто о судьбе одного ребенка, а о судьбе многих поколений, о проблеме всего общества, о борьбе человека с обществом. Затронута очень больная тема... Но Амиру это удалось! БРАВО!

Фильм хотели номинировать на Оскар, и, думаю, не зря... Удачи!

10 из 10