Картина, которая длится почти три часа, в начале, первыми кадрами не притягивает к себе. Но, после середины фильма меня было уже невозможно оторвать от экрана. Кино, на самом деле, просто удивительное.

И удивительно оно в первую очередь тем, что мы наблюдаем историю мальчика, который, как обычно говорят, «немного не как все».  Ему сложно учиться,  учителя на него ругаются, а одноклассники смеются. Ну, и кто, собственно, такое не видел? Уже кучу картин снято на эту тему. И удивительно как раз то, что я смотрел этот фильм, сюжет которого уже предугадал минуте так на тридцатой, с огромным интересом.  Я не могу себе объяснить, почему столь банальный сюжет, развитие которого, я прекрасно понимал, не оттолкнул меня от картины, как это обычно бывает.

Это очень трогательное кино. Причем чем дальше оно идет, тем чаще наворачиваются слезы на глаза. Это прекрасная история о том, как важно найти в жизни человека, который в нужный момент протянет руку помощи. А во многих случаях по-настоящему спасёт. Это история о важнейшей роли учителя в нашей жизни. Учителя настоящего, способного не только передать материал, но и в нужный момент понять, почувствовать, заинтересовать.

Наверное, единственным минусом этой картины для меня является то, что к середине фильма эти индийские песни начинают порядком утомлять. Во всем остальном очень трогательное и доброе кино, которое нужно обязательно посмотреть. И совершенно неважно, что оно индийское. В этом нет определенного акцента. Это кино для всех и про всех.