Вот я и дозрела писать об этом кино. Не зря оно попало в золотую сотню индийского кино, заслуженно оно в ТОП-250 на Кинопоиске. Слоган его: «Каждый ребенок уникален». И раскрывается суть его на примере особого ребенка. 

Это больная для меня тема. Я, к сожалению или счастью, прекрасно понимаю родителей главного героя. Я на себе испытала, что значит не желать видеть очевидные вещи. Я сама лишь сейчас, к трем годам дочери, начинаю принимать тот факт, что она особый ребенок, которому необходим особый подход, как и главному герою этого фильма. Но при этом, я полностью согласна с создателями данного кино, что это совсем не приговор. Это просто урок для родителей. Урок любви и чуткости. Урок принятия судьбы и силы воли ступить в неизвестность. 

Когда я только начинала подозревать, в какую заварушку попала, я уже догадывалась, что не надо стремиться сделать из ребенка то, что захотелось родителям. Ребенок рождается со своими желаниями и своими способностями. Пока мы стремимся сделать из потенциального ученого, к примеру, солдата, потому что желаем ему лучшей судьбы, мы отталкиваем ребенка от его предназначения. От его счастья отталкиваем. А ведь местечко под Солнцем приготовлено каждому из нас. И на этом пути нет соперников и конкурентов. Просто следуй за мечтой. А просто ли это? Гораздо проще следовать за тенденциями моды и штамповать тысячами банкиров, чуть позднее юристов, теперь вот врачей. Потому что в данной профессии сейчас больше денег.

А ведь если не пытаться из «дауненка» сделать «нормального» человека, он вполне может стать счастливым официантом, например. Есть такие примеры. Ведь даже если из вполне здорового потенциального художника сделать врача, то шансов получать удовлетворение от труда у этого человека маловато, ведь даже поняв, что он идет не туда, ему будет жаль признать бесцельными прожитые годы.

Мне очень нравится фраза одного умного человека, звучащая примерно так: «Если развивать в ребенке то, что у него не получается, вырастет посредственность, если же развивать то, что ему легко дается, то вырастет гений». Об этом говорит данное кино. И еще о желании понять и помочь, конечно.

Здесь также уместно будет вспомнить еще одну крылатую фразу: «Не спрашивай Бога: «За что?» Спроси: «Для чего?» Я вот подозреваю, что наличие ДЦП у моей дочки мне дает возможность развить женские качества характера, находясь с детьми в семье, а не на работе; дает возможность развить веру в собственные силы; дает возможность научиться доверять своей интуиции. Это пока все, что всплыло в моей полуночной голове. Думаю, что если бы родители главного героя задали бы себе подобные вопросы, они бы смогли найти на них ответы. 

Но пока главный герой получает лишь плохие отметки, издевательства и наказания от родителей. Есть у него шансы жить полноценной жизнью? Как может измениться его жизнь с приходом в его жизнь нового учителя?

Очень-очень-очень рекомендую к просмотру этот фильм всем родителям и тем, кто еще только намеревается ими стать!

10 из 10