Вы помните, каким был мир в детстве? Он был другим, не таким, каким видят его взрослые. Он был полон волшебства, творчества, фантазий. Конечно, если в него не вторгались люди, которые знали, как нужно жить, и что делать.

Родители и учителя. Из лучших побуждений они вписывают маленького человека в правильные рамки строго регламентированной жизни. 

Дисциплина, сухие фразы учебника и точные ровные строчки в тетради – и ты достоин похвалы и улыбок.

Мечтательность, неожиданные образы и танцующие буквы? С тобой что-то не так, малыш. Тебя нужно исправлять.

Поразительная лента «Звездочки на земле» приоткрывает зрителям мир «неправильного» ребенка; помогает встать на позицию «другого» и, возможно, (хочется надеяться) стать добрее и внимательнее.

Аамир Кхан, который выступил режиссером ленты, оказался очень тонким творцом. Он сумел передать душевные переживания ребенка, оказавшегося один на один с враждебным миром взрослых. 

Съемочной группе, безусловно, повезло с маленьким актером Даршилом Сафари, исполнившем роль восьмилетнего Ишана. Но чтобы пройти с ребенком путь от безусловной радости до глубочайшей депрессии к возрожденной надежде, нужен не только талант. Нужна душа, способность сопереживать. То, чего так много у Аамира Кхана.

Аамир Кхан исполнил роль неравнодушного внимательного учителя Рам Никума – единственного взрослого, который заметил тревожное состояние ребенка, заглянул в глаза, которые «молят о помощи».

Огромная заслуга Аамира как продюсера – это выбор такой сложной темы – отношения современного индийского общества к особенным детям. Проблема Ишана – дислексия – при правильном подходе разрешима. Но в фильм включены эпизоды о работе уникальной школы для деток, которым требуется намного больше внимания и заботы. 

Личность Аамира Кхана, его авторитет стали тем важным маяком, который показал людям, что можно и нужно более чутко и по-доброму относится к детям и людям с особенностями.

Лента – окно в мир современной Индии. Другие традиции, другое мировоззрение – и такие похожие проблемы, вопросы и ответы.

Сострадание и сопереживание, чуть больше внимания, умения смотреть и видеть людей вокруг себя – то, что способно сделать наш мир лучше.

И, конечно, индийское кино поражает прекрасной музыкой и яркими красками. Фестиваль рисунков – кульминация действия – это еще один путь, который может сблизить взрослых и детей, учителей и учеников. Творчество будит эмоции и чувства, сближает. Этот язык универсален. И душа маленького Ишана, наконец, освобождается от морока взрослого мира, запутавшего его как паутина в дни отчаяния и непонимания.

Он снова становится улыбчивым мальчишкой-фантазером, окруженным любовью и заботой семьи. Таким, каким и должен быть каждый ребенок в каждом уголке земли.

10 из 10