«Звездочки на земле» - это фильм из разряда тех, которые хоть и не отличаются каким-то сверхоригинальным сюжетом, но не дают отойти от экрана весь, казалось бы, долгий промежуток времени, в течение которого разворачиваются нехитрые драматические ситуации и события.

Картина о маленьком мальчике, непохожем на своих сверстников, врезается в голову мгновенно, бесповоротно, заставляя сопереживать, думать, ругать, радоваться, грустить, смеяться, унывать и снова радоваться. Лишь немногие современные фильмы могут гордиться тем, что вызывают такой широчайший спектр эмоций и чувств.

Не думал, что индийский кинематограф, до этого момента считавшийся мной пережитком прошлого и пестрящий странными песнями и танцами, так завлечет мое внимание.

Стоит отдельным абзацем выделить работу на стадии пост-продакшн, монтаж безупречен, он придает некоторый шарм фильму, вышел действительно качественный и приятный к просмотру продукт.

Картина Аамира Кхана и Амола Гуптэ получилась обаятельной, душевной и чистой. Она хоть и раскрывает некоторые «взрослые» темы, но все же остается по-детски чистой и наивной.

9 из 10