Еще никогда не писала рецензий, не оставляла отзывов ни на одну тему. Но посмотрев данный фильм, захотелось просто поделиться впечатлениями. 'Приговор', 'Любовь, любовь' - классические индийские фильмы с Аамиром Кханом - одни из самых любых. Но вот более поздние фильмы с его участием все никак не решалась посмотреть! Но после просмотра 'Три идиота', 'PK','Dangaal' поняла, что он на самом деле (как о нем пишут) разноплановый и очень очень крутой!

Его фильмы наполнены огромным смыслом, звучат душевные фразы, заставляющие задуматься!

'Звездочки на земле' напоминает нам об индивидуальности каждого из нас: и взрослого, и ребенка. 

В фильме рассказывается история одного мальчика, страдающего дислексией, причем, эту проблему даже родители не замечали. И каждый, кто как мог ругал, оскорблял. А ведь мальчику нужно было определенное внимание, понимание и поддержка, которую в итоге дал герой Аамира Кхан.

Взаимоотношения между героями показаны настолько естественны, что 'слезы катились сами по себе'. 

Ну а главная идея - не ломать в ребенке характер, дать волю его творчеству и способностям, развивать их и направлять в нужное русло (но никак не менять их направление), на мой взгляд, актуальна для каждого взрослого! Дети-наше отражение, наше будущее, наше все. Но не стоит забывать, что каждый маленький человечек - это личность, которой нужна свобода и возможность воплотить свои мечты, а не мечты своих родителей. Только так мы сможем сделать детей по-настоящему счастливыми!

10 из 10