Люди часто задаются вопросом: кто такой человек? Для кого-то человек - это бессмысленная биомасса, впустую поглащающая кислород, а для кого-то это комплекс принципов, идеалов и моральных устоев. Но лично я придерживаюсь того мнения, что все люди разные, но по-своему прекрасны. 'Прекрасны' не в смысле внешности, а в смысле их способностей, умений и стремлении творить. Увы, не всем людям это дано, но ведь это не значит, что их нужно оскорблять и унижать. Просто попытайтесь помочь этим людям, ну или хотя бы поставьте себя на их место и чувствуйте то, что чувствуют они. Ужасно, правда? На самом деле, таких людей очень и очень много. Не будем далеко уходить, возьмём пример из фильма: Ишан всегда отличался от других учеников. Это знали все. Даже его родители, самые близкие люди на всём белом свете, отправили его в школу-интернат потому, что он был не похож на других, важным видом утверждая, что они очень заботятся о своём ребёнке. Конечно, он станет очень замкнутым и зажатым. Да ещё и эти учителя, готовые тебе в любой момент перегрызть горло за малейшую ошибку. Но вдруг появляется новый учитель по рисованию, солнечный лучик в тёмном мире этого бедного малыша. Он помогает ему раскрыться полностью, помогает и остальным дать понять, что Ишан способен на многое, и даже больше. Именно таких людей не хватает нашему миру. Людей, готовых в любой момент помочь обделённому человеку. Может, попробуем стать такими же?

10 из 10