В первые смотря фильм, я по настоящему волновался, плакал, пережевал, проявлял настолько сильные эмоций

Фильм повествует о том что важно любить ближних и помогать им, проявлять милосердие, любовь, доброту. Один мальчик и один преподаватель изменят всех людей вокруг себя. 

Великолепная игра актёров, особенно Даршил Сафари впервые в кино я увидел настолько сильную и классную игру ребёнка. Отдельно хочется выразить свою благодарность: Аамир Кхан, Амол Гуптэ, за создание данного шедевра. 

Смотрите и вы не пожалеете.

10 из 10