Этот фильм я увидела среди отзывов, сомневалась, глядя на «страну-производителя», в наших ассоциациях сразу типичные индийские фильмы о любви, с Зитой и Гитой, танцами и песнями. И вдруг такой неожиданный поворот! Я не смогла оторваться, пока не досмотрела. 

Меня тронуло до глубины души всё. Сюжет, тема трудных детей настолько актуальна во все времена, повсюду, что не может не заставить задуматься. Профессия педагога мне очень близка, как полезен стал для меня фильм. Он заставил ещё раз вспомнить, что каждый ребенок – это личность!!! Почему-то все переносят на детей свои проблемы, свои желания, свое восприятие жизни, в круговороте забот забываешь, что ребенок не делает или не знает, не потому что он плохой, глупый, непослушный, он не такой, как все. Его мысли складываются по-другому, его оценка всего происходящего совершено иная. Прежде всего, нужно пытаться понять его!!! 

В этом фильме, думаю, каждый найдет свое место, свой прототип, и вынесет для себя свою пользу.

Понравились актеры, такие настоящие, хорошо подобраны роли. Тронуло оформление, такие краски... Создатели фильма попытались отобразить образы, мышление и восприятие мальчика, как рождаются его шедевры. Мы словно заглянули в его мысли. Это невероятно!

Спасибо всем за такое удовольствие!!!

9 из 10