Я бы хотела забыть этот фильм, чтобы вновь посмотреть его и еще раз испытать те чувства, которые он когда-то вызвал. Настолько он потрясающий и обыкновенный до необыкновенности. Затрагивающий душу и поднимающий столь важные и серьезные вопросы.

Не хватит слов, чтобы описать происходящее в этом фильме: настолько всё тонко, настолько душевно. Размеренное повествование сменяется драмой, всё накаливается до предела: нервы, эмоции, чувства. Смена событий происходит плавно, и ты просто вживаешься в этот фильм, переживая за маленького мальчика и сопереживая ему, плача вместе с ним. А затем начинает происходить чудо. Оно врывается радостным смехом, яркими красками и безграничной любовью. Это и учитель, который появляется в жизни мальчика, и маленькие детки, особенные детки, которые и дали название фильму. И тот мрак, безысходность, в котором мы оказываемся вместе с мальчиком, начинает рассеиваться. А к концу фильма ты уже плачешь, как маленький ребенок, чистыми слезами, слезами радости.

Музыке стоит уделить особое внимание - она здесь неотъемлемая часть фильма. Все песни - это такое же повествование, словами из песен нам описывают происходящее. Обязательно (!) смотрите фильм с субтитрами для песен, иначе потеряете смысл трети фильма. Заголовок моей рецензии и постскриптум - строчки из этих песен. 

Хочется сказать пару слов о роли учителя. Слов не хватит описать восторг! Но сказать хочу не об этом. Была тут рецензия, где написали, что учитель 'постоянно со слезами в глазах'. Если вы смотрите внимательно, то поймете, почему так, какая была судьба у самого учителя. И люди разные бывают: кто-то чувствительный, кто-то не очень. Ну и последнее - это индийский фильм, И то, что в фильме может показаться наивным или чересчур трогательным и для нас может быть непривычно, для индийского кино - норма. Хотя мне так не показалось, эти выводы сделаны на основе прочитанных рецензий. Я бы сказала, что это, наоборот, помогает его прочувствовать. Но, повторюсь, люди разные бывают.

На этот фильм я попала после просмотра другого, в котором принимал участие Аамир Кхан - 'Три идиота'. Советую его к просмотру тоже, особенно, если вам понравится этот фильм. Именно после фильма 'Три идиота' у меня началась переоценка индийского кино. А 'Звездочки на Земле' лишь укрепили во мне это решение.

И, как я написала в начале рецензии, очень хотелось бы забыть этот фильм, чтобы вновь открыть его для себя, прочувствовать и испытать все эмоции заново. Спасибо этому фильму и спасибо Аамиру Кхану, что снял такой фильм. Теперь он один из любимейших.

P.S. Фильм первый раз посмотрела 2 года назад, а ощущения остались такие сильные, будто смотрела только вчера.

 'Открой же себя, узнай, кто ты есть, 
Ты солнце, что дарует свет нам...
Ты река, или ты не знал? 
Теки, лети высоко.
Ты счастье там найдешь, где ощутишь предназначенье...'