Долго не решалась посмотреть этот фильм, честно говоря, потому что боялась. 

Боялась не плохой игры актеров, ляпов по реквизиту или стилистических особенностей страны производителя, боялась возвращения в детство. Хотя этот период жизни самый светлый и беззаботный, как только я переступала порог школы, участь Ишана настигала меня во всей красе. Я смотрела фильм и думала, о и это было и это и это, ставила мысленные галочки на события в фильме (у меня даже ошибки были такие же как у него). 

До появления нового учителя я смотрела на трудности и издевательства над Ишаном не со слезами на глазах, а с мыслью что это обычное дело, осознание чего, привело меня в ужас, да я прошла через это, но никогда не думала, как это выглядит со стороны. И до сих пор не понимаю, как у нас допускают к учительству столь ограниченных людей, которые даже не пытаются помочь ребенку, а только выставляют посмешищем перед всем классом тем самым самоутверждаясь?!?! 

Когда появился герой Аамира Кхана слезы хлынули рекой: я буквально каждой клеточкой чувствовала его возмущение, я была благодарна всем сердцем, когда он начал заниматься с Ишаном, радуясь их победам. Мне так не повезло, у меня не было такого учителя, но у меня были родители, мама которая меня куда только не водила и как только со мной не занималась, до моего ухода из школы она поддерживала меня и сражалась вместе со мной. 

В конце фильма я рыдала за Ишана, за Рама, за Эйнштейна, Да винчи, Пикассо... то чего я боялась случилось, я погрузилась в детство и все что было растянуто на 8 лет школы свалилось на меня разом, но благодаря тому же фильму, эти слезы не погрузили меня в депрессию, а наоборот заставили улыбаться, я преодолела дислексию и преодолеваю ее с каждым словом написанным здесь.

Этот фильм невероятно четко показывает проблему и так же невероятно ее разъясняет, и что еще более невероятно он показывает ее решение, так что заслуживает высшей оченки: 

10 из 10