Мы все стали такими взрослыми... и такими правильными. 

В детстве я страдала небольшими расстройствами, особенно в области мелкой моторики. Медлительная, для детей-сверстников странная, для родителей - недотепа. Но внешние странности только увеличивали яркость внутреннего мира и детских переживаний. 'Нестандартному' ребенку правда(!) очень тяжело социализироваться, особенно в современном мире. Но не значит 'невозможно'. И первыми, кто должны это понять и помочь ребенку, конечно являются его родители. 

Но здесь то и возникают трудности. Мало 'понимающих' родителей. Зато много таких (ни в коем случае никого не осуждаю - это для многих естественные родительские чувства), которые хотят взрастить свои амбиции и желания в своем ненаглядном дитятке. А он не такой, каким его хотят видеть. 

Неудобный. Ершистый. Непонятливый. За него стыдно. Хочется поставить ему мозги на место, но результатов никаких. 

И очень сказочно (в буквальном смысле слова) повезет тому ребенку, которого по счастливой случайности может 'раскрыть' неравнодушный педагог. Такое, наверное, бывает только в кино. О чем и повествует этот фильм.

Фильм для родителей, педагогов и 'трудных' детей. Необходимо каждого понять, для того, чтобы принять. Принять человека таким, какой он есть. Потому что переделать его - все равно что писать свою картину на чужом полотне. Возьмите лучше чистый холст и - начните с себя!

Один из любимых фильмов. Есть над чем задуматься. Есть чему поучиться. Помогло переоценить мои отношения не только с сыном, страдающим дислексией, но и с остальными детьми.

Приятного вам просмотра!

10 из 10