Потрясающий фильм по многим параметрам. Честно говоря, решила посмотреть его, зная, что тяжёлый, что буду плакать, потому что настроение было и так плохое от всех навалившихся проблем. Смотрела, несмотря на то, что была поздняя ночь. Сон прошёл сам собой. И вскоре после начала просмотра забыла совсем, отчего начинала смотреть, забыла все свои проблемы, о которых и не вспоминала все 2 с половиной часа. Это прочувствованное и трогательное полотно захватывает полностью и без остатка, и так легко и приятно погрузиться в него, раствориться в нём, именно из-за его трогательности и той всеобщей истины, которую оно ненавязчиво проводит. Той истины, от которой многие в нашем жестоком мире отказались, подменив её необходимостью выживать, а, значит, отказавшись от светлых детских воспоминаний ради сухого прагматизма. 

Глаза Ишана и многих других детей кричат нам, взрослым, об этом, но мы глухи, гонимся за эфемерными понятиями. 

Я благодарна этому фильму за 

1. Трогательность и мудрость;

2. Потрясающую проникновенную музыку;

3. Работу Аамира, как закадровую, так и в кадре. 

4. За то, что ещё раз показали, что помочь человеку в беде, понять одарённого проблемного ребёнка может только тот, кто сам был таким же, кто испытал на себе тяжесть бед и несчастий. Остальные более благополучные обычно глухи и слепы. Вот такая правда жизни. 

5. За цитату Оскара Уайльда, 'Кому нужен циник, всему знающий цену, но ничего не ценящий?'

Фильм даже с педагогической точки зрения имеет большое значение. Он ясно показывает, что современная система образования буквально заставляет ходить ровным строем, причёсывает всех под одну гребёнку, так что ребёнок, выделяющийся незаурядным умом, остаётся за бортом этого инкубатора. Его можно и нужно смотреть учителям, педагогам, преподавателям, воспитателям. Я уверилась в этом, когда посмотрела эпизод, в котором учитель запустил в ребёнка мелом. Мне рассказывали, что и у нас здесь есть такие учителя. Правда, она бросалалсь кочанами от яблок, которые перед этим ела тут же на уроке. 

Обо всём, что здесь показано, нужно знать. Думаю, буду пересматривать. 

Стоит отметить также и качество дубляжа, только вот мне было неясно, зачем писать название по-русски, как в советских дублированных фильмах, если все остальные титры оставили в оригинале?

Хочу поблагодарить всех, кто участвовал в создании этого фильма. 

Амир даже две песни сам исполняет. Вот уж действительно, талантливый человек талантлив во всём! 

10 из 10!  Если бы можно было, и 100 из 10 поставила бы.