Я решила посмотреть этот фильм сразу же, как только узнала, что это режиссерская работа Амира Кхана. Конечно очень подкупило и огромное количество положительных отзывов, причем не от самых ярых поклонников индийского кино. Но честно говоря, ни на что сверхъестественное я не настраивалась, поскольку боялась этого эффекта, думаю не я одна его испытывала, когда супер расхваленный фильм в итоге разочаровывает. Так вот, в этот раз эффект получился совсем другой - после просмотра я не могла сказать с уверенностью достаточно ли сильно его похвалили. В общем, внесу свою лепту, как смогу.

Амир Кхан. Хотя нет, правильней - Аамир, ведь так пишется его имя. Это удвоенное 'а' в начале, по-моему придает какую-то величавость.. а следом вполне себе понятое 'мир'. Однако чисто внешне все это вряд ли  с ним вяжется) И я не устаю удивляться таланту этого маленького, косолапенького, лопоухого, но чертовски обаятельного с такой притягательной, подкупающе искренней улыбкой человеку. Он такой.. настоящий в своих ролях. А в этом фильме не просто роль. Нет. В этом фильме он высказал свою личную позицию в отношении очень важного и острого вопроса - воспитании детей. Мне кажется этот фильм можно показывать, как учебное пособие будущим педагогам, и вообще всем людям имеющим отношение к детям. 

Герой Амира обычный учитель рисования в индийской школе-интернате, который оказался магом и волшебником в жизни одного маленького мальчика - новичка Ишана. (Отдельно и долго можно говорить о игре этого юного актера) Мальчика, который в глазах окружающих его людей включая учителей и родителей - был неуправляемым, отвратительно себя вел, совсем не хотел учиться, в общем был обычным двоечником в классе. А на самом деле мальчуган страдал от непростого недуга, а последствия заставляли его детское сердечко страдать невероятно. Я подумала, а сколько таких вот двоечников в обычных школах? Уверенна, у каждого найдется хоть один такой яркий персонаж в школьных воспоминаниях. И знаете, что мороз по коже от одной мысли, что возможно им просто не повезло, потому что на их пути в свое время не появился такой учитель, как Рам Никумб. Человек, который задумался бы, сказал бы -'стоп! а почему все так?'.. (Пафоса дала, но это правда!) 

Думаю излишне говорить насколько фильм поучительный. Он учит казалось бы простым истинам, которые и так известны, но о которых так часто и легко в жизни забывают- ведь так просто любить детей, так просто верить в ребенка, понимать, что он может и должен отличаться от своих сверстников, что каждый ребенок у-ни-ка-лен.

Что касается киношных средств и приемов, которыми все эти возвышенные чувства и эмоции были показаны в фильме, то они думаю, были выбраны на 100 процентов. Прекрасная операторская работа, использование графики, очень точно подобранная музыка. Мне понравилось также, что в фильме больше не было никаких звездных лиц, мне кажется это помогло придать истории еще большую правдивость.  

Фильм оставляет очень сладкий, светлый, теплый луч надежды.. что все еще в жизни может быть по-другому. Могу сказать за себя, в уникальности своего ребенка (ему еще пока и двух нет) я точно сомневаться не стану. 

10 из 10