Так, ну вот и прошли два с половиной часа просмотра этого прекрасного фильма к концу. Я непросто так говорю о времени, фильм на самом деле идет долго. Но он того стоит. Шикарный.

Когда я впервые услышала называние этой картины, я совсем не могла представить, о чем он может быть или о ком. 

В фильме очень трогательно преподнесена история об одном восьмилетнем мальчике Ишане Авасти. Необычное поведение мальчика воспринимается как издевательство над родителями и учителями. В школе мальчик становится изгоем, дома самые близкие родственники теряют к нему доверие. В итоге мальчика отправляют в специальный интернат в качестве наказания. Все это оборачивается жутким скандалом с родителями, но Ишан никак не может противостоять отцу. Мальчик впадает в депрессию, становится одинок. Но однажды, благодаря одному неравнодушному временному учителю рисования Раму Никуму, мальчик научится и читать и писать, и вообще, делать все элементарные вещи, которые ему дальше ему не давались. 

Самое интересное в этом фильме - наблюдать за процессом совместной работы Ишана и Рам Никума. Благодаря труду и упорству можно достигнуть немыслимых результатов. 

Честно говоря, это маловероятно, что один молодой учитель смогу перевоспитать всех: и своих коллег, родителей мальчика и одноклассников Ишана. Обычно таких инициативных выживают вместе с их подопечными. В реальной жизни большинство учителей глупы, как и показано в этом фильме. Они точно такие же - обиженные по жизни, недовольные и несчастные. А на самом деле, они просто зажравшиеся. Я прочитала в одной студенческой газете, что директор одной православной школы набирает учителей из провинции. Он говорит, что московские педагогические ВУЗы уже давно перестали выпускать специалистов с истинными ценностями учителя. И я с ним полностью согласна. 

Веришь...веришь всему!!! Замечательная работа операторов, сценаристов. Актеров подобрали очень подходящих. У ребят такие настоящие, живые глаза.

Если бы мне нужно было описать этот фильм одним словом, я бы сказала, что он трогательный. 

В фильме шикарная музыка. Ну, какой же может быть индийский фильм без музыки. Насколько мне не понравился 'Миллионер из Трущоб', настолько мне понравились 'Звездочки на Земле'.

Этот и подобные этому фильмы надо показывать зрителю, чтобы жизнь последующих поколений становилась хоть чуточку лучше. Ведь проблемы же одни и те же - к нашим родителям их родители относились без должной заботы. Потом наши родители выросли и думаю: « А что? Все же в порядке! Я же вырос нормальным! Меня воспитывали именно так! А применю-ка я те же методы и на своем чаде! Проучу-ка я на него, поугрожаю, может он и начнет исполнять мои приказания. 'Вот и все - замкнутый круг. А эти слова 'нормальный', 'нормально', 'по-нормальному' ведут к полному отупению и усреднению членов нации. Надеюсь, что когда-нибудь наши родители сумеют адекватно оценить свои поступки и станут более свободными от своих внутренних проблем и комплексов. В последующую очередь, я надеюсь, что и мои дети не станут объектами моей агрессии и ярости. Найдется, человек, которые сумеет мне напомнить мои мысли в 17-летнем возрасте. А такой найдется! Могу сказать больше, он и сейчас есть в моей жизни.