Фильм играющий, как свет Солнца в капле росы... Он красочен, содержит разные тона, по большей части тёплые и светлые. И всё потому, что в основном он о детях, а дети - это продолжение, которое имеет своё начало, а каждый ребёнок уникален и по-своему одарён.

Картина замечательно показывает отношения между взрослым миром и миром детей, особенно в те моменты, когда первые не замечают нужд тех, кто дан им на сохранение той уникальности, которая есть в них и развитие в целом. Раскрывается малоизвестная проблема и на её примере дано хорошее пособие по анализу причин, закономерностей и варианты решений для многих схожих. С подобным подходом, когда человек взрослый наконец отбросит стереотипы и будет идти к процессу развития осознанно, миллионы детей будут в разы счастливее, им будет легче определится в жизни, они перестанут уходить в себя, закрываясь от всего мира и ещё хуже - опускаясь до глупостей. Правильно посаженное семя, всегда даёт хороший рост и приносит отличный урожай.

Причиной просмотра послужил Аамир Кхан, у него замечательный подход к жизни и практически в каждом произведении с любым его участием он делает большой вклад. 

В процессе просмотра фильма нам дают возможность побывать во всех образах, посмотреть на проблематику с разных сторон. Это происходить плавно и практически не заметно. Не нужно судить о картине по стране в которой она снята или по продолжительности, шедевр может быть создан где угодно и кем угодно, нам остаётся лишь наслаждаться или проходить мимо, упуская шанс получить что-то для себя.

Фильм обязателен к просмотру. Как взрослым, так и детям будет интересен, а также может быть полезен. 

Чем счастливее дети, тем лучше будущее Мира. 

Берегите детей, всем добра и конечно – приятного просмотра!

10 из 10