Этот фильм как-будто призывает нас посмотреть вокруг, на своих близких, друзей и даже незнакомых людей, а прежде всего детей. И конечно понять их - почему же есть люди, совершенно не похожие на других. Да, они выделяются, и что-то самое простое они совершенно сделать не могут...

Звездочки на земле - это рассказ о том, как научиться прислушиваться к людям и научиться их понимать. 

Безусловно, весь антураж любимого индийского кино был соблюден: песни и танцы, яркие цвета и костюмы. Но главное, что сами герои учитель (Аамир Кхан) и необыкновенный ребенок (Даршил Сафари) воодушевленно и интересно передали свои роли и заставили плакать даже самых несентиментальных людей.