Содержательный, небанальный фильм о родительско-детских отношениях и сложностях в воспитании нестандартного ребенка. Не без драматизма он обозначает две конкурирующие парадигмы современной педагогики: 'Будь успешным и преуспевай' и 'Будь собой несмотря ни на что'. 

Восхищает игра актеров: главного героя, матери, отца мальчика. Очень верно передана атмосфера школы, где все направлено на получение положительной оценки как конкурентного преимущества, как залога блестящего будущего. Конечно, это индийская реальность, где детей бьют и запихивают по 60 человек в класс. Но разве у нас нет 'белых ворон'? Разве наши учителя не ставят клеймо на детях, требующих индивидуального подхода? Многие ли готовы потратить свое дополнительное время и приложить усилия, чтобы понять истинные причины плохого поведения и неуспеваемости каждого маленького хулигана? 

Да, здесь учитель пляшет, поет песни на уроке и рыдает над проблемами ученика, а занятой и требовательный отец меняет свое отношение к сыну после душещипательной беседы. Но смысл фильма от этого не страдает.

Умная, добрая лента, обязательная к просмотру родителям и педагогам.