Почти год, купленный на распродаже дисков фильм пылился на полке. Я бы его, наверно, никогда не посмотрела, если бы сестра не посоветовала.

Во время просмотра фильма с моей тогда еще семилетней дочкой мы плакали, но не стеснялись слез, как обычно это бывает. Потому как фильм, снятый действительно от сердца, каким-то чудесным образом открыл и наши сердца. 

Главный герой фильма - такой необычный, живой, искренний малыш, моментально влюбляет в себя зрителя. Заставляет искренне смеяться и плакать. И на протяжении всего фильма не дает отойти от экрана.

'Звездочки ни земле' заставляет заново взглянуть на своих детей и самим на время вернуться в детство.

Я рекомендую смотреть всем, у кого есть дети. А детям, кстати, тоже понравится.

Кстати, для меня это один из тех редких фильмов, которые хочется пересматривать еще и еще!

В 'Любимые фильмы'!

10 из 10