Вполне обычная семья. Двое детей. Старший сын лучший ученик в классе, подает успехи в теннисе, гордость семьи, особенно отца. Младший - Ишан расстраивает родителей, второй год пытается закончить третий класс, он серьезно отстает от сверстников и этим выводит практически всех. Он отличается от других детей, и как это часто бывает, на нем ставят клеймо. А мальчик то самый простой, внешне он ничем не примечателен, но стоит увидеть его рисунки, становится понятным насколько глубок его внутренний мир. Ребенок страдает дислексией, он не болен, просто требует больше времени в обучении, больше внимания и поддержки. 

Значимость поддержки и заботы,  показанная на примере особого ребенка, выходит за пределы конкретного примера, распространяясь на детей, как таковых. Мы видим поникшего ребенка и ребенка, который сияет от счастья. Их отделяет такая малость. Понимание этого в очередной раз чувствуется. 'Звездочки на земле' идеально подойдет для родителей, и будет полезно для тех, кто ими планирует стать. Кино получилось ярким, детский мир ребенка, рождаемый его воображением, делает фильм по-настоящему семейным. Следует уточнить, что в фильме много сказки, ведь реальность порой гораздо суровее.  И здесь сказка приторна, что не может не нравится, но для такого кино это необходимо. И на это закрываешь глаза.

Музыка в данном фильме становится украшением, украшают его и отдельные моменты, сделанные под клип и приятная картинка. Если говорить о силе такого рода кино, то  оно дарит приятный осадок теплоты, добра и уюта. Сила заключается в том ощущении, которое чувствует зритель. Плюс ко всему такое кино сближает, объединяет и делает добрее. 'Звездочки на земле' можно отнести к категории легкого и поучительного, действительно полезного кино.