Аамира Кхана поистине можно назвать выдающимся актером, продюсером и режиссером. И 'Звездочки на Земле' тому подтверждение - это его дебют в режиссуре, и весьма удачный. Трогательная история о мальчике с дислексией и о несовершенстве образовательный системы покорила сердца не только индийского зрителя, но и миллионы сердец по всему миру!!!

А все почему? Потому что фильм рассказывает нам о нас: вы хоть раз задумывались сколько в детстве вам не верили родители? Они пытались сделать из вас идеального ребенка и, возможно, не хотели замечать недостатки... Трудно, не правда ли. Только вот мы растем и поступаем точно так же со своими детьми. А быть может нужно пожить во внутреннем мире ребенка...? Со временем все мирятся с сознанием несовершенства и начинают испытывать еще более сильную любовь. 'Звездочки на земле' рассказывают именно об этом! 

Искренность, безграничная любовь к детям и своему делу, открытость - вот главные черты персонажа Аамира Кхана - учителя рисования Рама Никума, который спасает не только ребенка от одиночества, но и многих людей. Фильм призван объединить и применить каждого человека друг с другом: когда беда стучится в дверь, не надо бояться и убегать, нужно встречать ее стойко и бороться с ней.

Также хочется отметить, что индийское кино всегда отличалось своей музыкальностью и танцевальностью. И перед просмотром фильма я думала, что затронута такая серьезная тема заболеваний, что танцы в этом фильме будут не уместны, но я сильно ошибалась. Каждая песня, каждая мелодия, каждый танец настолько нужны, ностолько невысекаемы, что без них фильм был бы настолько сухим. Нет, здесь они не носят развлекательный характер, они помогают лучше углубиться в переживания главного героя, понять проблему, увидеть мир другими глазами... Так что если вдруг, вы не любители индийского кино и считаете, что это 'сплошной цирк', то отбросьте свои сомнения и просто посмотрите фильм. 'Звездочки на Земле' - такие 'звездочки' не оставят вас равнодушными.

Запаситесь салфетками друзья, слезы счастья вам обеспечены!

10 из 10