«По-вашему, каждый палец надо вытягивать до тех пор пока он не станет указательным? Но ведь если бы все пальцы на руке были одинаковыми она бы стала бесполезной»

Обязательно смотреть взрослым, детям и особенно взрослым с детьми. 

Это история о мальчике с дислексией, которого общество загнало в настолько глубокую депрессию, что он перестал разговаривать совсем. Мне это напомнило нашу систему образования, когда необходимо «штамповать личности» - это ли не оксюморон?.. В этом и состоит вопрос совместного обучения, который большинством понимается не так или не понимается совсем. Обычно, это воспринимается как то, что особенные дети, должны и обязаны успевать в учебе наравне с другими, что само по себе звучит абсурдно. На самом деле, им нужно больше внимания, к ним нужен другой подход. И вот проблема лишь в том, насколько хватит профессионализма у преподавателей и воспитания у одноклассников, чтобы принять это правильно. Сколько еще нужно расти нашему обществу, чтобы это стало в порядке вещей?

И господи храни учителей как тот, которого показали нам в фильме. Мне лично всегда везло с учителями, но я слышала ужасные истории, как на уроках литературы или истории ребятам не разрешали иметь свое мнение. Это вообще как? Работа учителя - не навязать единственно верную точку зрения (ало, нам даже на математике давали несколько вариантов решения одного и того же примера), а научить думать и рассуждать, вдохновить на открытия, дать понять, что ошибка - это не приговор, и никто не получит за нее пять ударов по костяшкам (это из фильма).

Задача семьи - всегда быть на стороне ребенка. И я сейчас не об ослепших яжмамулях, которые с пеной у рта доказывают, насколько их ребенок замечателен. Я о тех, которые всегда готовы разобраться, понять, поговорить, которые никогда не станут оскорблять ребенка при посторонних, а спокойно объяснят ему свою точку зрения в личном диалоге.

Ну да о чем это я, это был бы идеальный мир. Но чем чаще мы будем ловить себя на таких мыслях, тем мы будем к нему ближе. 

8 из 10