К индийским фильмам я всегда относился нейтрально, не считал их плохими, а просто не смотрел. Ну разве что в детстве. С мыслью во что бы то не стало пересмотреть все фильмы ТОП-250 Кинопоиска и после прочтения кучи восторженных отзывов об этом фильме я его посмотрел. Я знал, что он мне понравится, но не думал, что настолько.

'Звездочки на земле' перевернули мой взгляд на жизнь, не кардинально конечно, но однозначно в лучшую сторону, оставив после себя неизгладимый след в душе. Не буду пересказывать сюжет, это можно прочитать в описании, ну а детали растянутые в приятные два с половиной часа жизни стоит увидеть.

После просмотра я задумался о многом. Например, о том, что надо по другому смотреть на жизнь, быть добрее, терпеливее к людям, причем не только к детям. Нужно пытаться понять любого человека, даже того кого понять сложно, кого никто не понимает. В нашем жестоком мире отзывчивость и понимание нужны многим, если не всем. И возможно кому-то это поможет раскрыться, полюбить мир, людей, перестать быть злым, жестоким или замкнутым. Как мало добра я сделал в своей жизни, но как много я ещё могу сделать!У меня ещё нет своих детей, но я рад, что увидел этот фильм раньше, чем они появятся.

Я не знаком с актерами, но безусловно они все сыграли блестяще, особенно понравился главный герой мальчишка Ишан.Я проникся к нему, верил, переживал и радовался за него на протяжении всего фильма. Не меньше понравился и учитель рисования Рам Никум,который превосходно воплотил образ доброго и всепонимающего педагога, стоит посмотреть в его глаза и сразу веришь всем его словам со всей той глубиной, которую он в них вкладывает. Вдвойне приятно, что человек столь творческой профессии обладает таким добрым сердцем.

Музыка в фильме великолепна. Особенно понравилась песня Mera Jahan,когда Ишан сбежал с уроков и гулял по городу. Мультяшки показанные в воображении Ишана только прибавили фильму больше тепла и вызывали улыбку. Прекрасно передана атмосфера быта в современной Индии и отношения людей между собой, в частности взрослых и детей.

Итог.Невероятно теплый и трогательный шедевр, в фильме даже придраться не чему, да собственно и не хочется. Думаю, что фильм должен увидеть каждый независимо от возраста и пола, и уверен что каждый человек после просмотра станет хоть чуточку добрее. Ну а для меня это один из любимых фильмов и естественно высшая оценка.

10 из 10