Шикарный фильм!

Индийский неиндийский фильм.

Так шикарно рассмотрен вопрос взаимоотношений учителя и ученика. Где заканчивается роль учителя, и начинается роль педагога, где начинается роль наставника, ментора, друга и духовного лидера? 

Кто-то из умных утверждал, что каждый человек уникален. Фильм не об этом, там и так видно уникального человека, который является белой вороной, среди обычных 'умниц' и 'красавчиков', которые без проблем выполняют домашку и пишут отличные контрольные работы, в общем делают всё что надо бюрократичным занудам-взрослым. 

Как увидеть личность в такой'вороне', взять и помочь ему, поделиться собой, о том, что винить рыбу за то, что она не ползает по деревьям в сущности глупо, о том что труд, который радует тебя, приносит столько радости и плодов- что просто: 'АХ'!! 

Настоятельно рекомендую: молодым учителям (которые мечтают встать педагогами), вожатым, воспитателям, но главное...родителям!