Потрясающий и очень 'глубокий'  фильм. 

Очень актуальная  проблема в наше время воспитание и отношение к детям. Родители вступают в брак неосознанно, рожают детей не зная для чего и зачем, потому что так положено, потому что надо продлить свой род, потому что  надо с кем-то играть, потому что. ..бесконечное потому что. Но есть ли смысл в этих словах?

В данном фильме хорошо прослеживается такая тенденция, что у родителей старший сын делает все возможное, чтобы угодить им, лезет из кожи вон, он похож на всех нормальных детей. И всегда ставится в пример младшему сыну, у которого другой склад ума, другой характер и вовсе другое предназначение и они вечно ругают его за то что он не такой как все и вообще странно, что он младший брат такого гениального старшего сына. И они просто бросают ребенка на произвол судьбы.

Кто такие учителя? Учителя в наших школах, куда отдают своих детей? Учить чему их станут там? Всё просто, их там учат быть обычными и 'нормальными' во всех смыслах этого слова, или же их сделают пугливыми и неуверенными, сломают им психику своими оскорблениями и унижениями  и сделают  кругозор детей узким. Вот в такую жертву приносят родители своих детей, которые не знают и не понимают суть вещей на Земле. Поэтому фильм стоит смотреть всем семьям, возможно они поймут многое для себя и не сделают таких ошибок, пересмотрят свою жизнь и жизнь своих близких. Дай Бог!

Очень понравилась история прекрасного учителя Рама Шанкара Никумха, которую он рассказал отцу Ишана про острова на которых местные племена не вырубают мешающие деревья а ругают их, после чего через пару дней они увядают. Эту историю я теперь буду использовать в своей  жизни. 

Было бы все так очаровательно в мире, будь в каждой школе такие учителя как Рам Никум. Нам всем есть к чему стремиться. Доброта и любовь - это основы, без них ничего не будет иметь смысла. Любите своих детей и своих близких. И помните, они лучшие и нет таких больше на Земле.

10 из 10