А если фигура неправильная, значит, она неполноценная. Если у мальчика неимоверно богатое воображение, совершенно нестандартное мышление и талант к рисованию, но проблемы со стандартными процедурами письма и чтения, то значит, он 'недоразвитый'. Обывателям и невдомёк, что люди, которые 'делали' нашу историю, были далеки от нормальности. У Эйнштейна яблоки падали в небо, Да Винчи нарисовал модель какого-то неопознанного летающего чудовища, которое теперь у нас зовётся вертолётом. И куча таких примеров. Мы теперь считаем их гениями, в школе же они явно были не первыми учениками, и по головке их никто не гладил.

Этот фильм - трогательный рассказ о невероятно талантливом мальчике, больном дислексией, который поначалу не был понят ни обществом, ни родителями. Последний факт очень обиден, ибо кто, в первую очередь, должен показывать ребёнку его особенность, талантливость и неповторимость? Конечно, родители.

Помню, когда пошла в первый класс в начале 90-х, у нас ещё ходили СССР-ские замашки переучивать детей, пишущих левой рукой. Родители и бабушка меня только поощряли в том, что я была левшой. Однако, попав в это общество правшей, я реально почувствовала себя неполноценной. И только благодаря родным, у меня не пропала вера в себя. Ну, и пришлось учиться лучше всех, быть на две головы выше в других вопросах, чтоб считаться 'полноценной'. Сейчас, конечно, смешно это вспоминать, но тогда это была большая проблема, особенно когда учительница косилась на меня с неодобрением. Так что я очень понимаю маленького Ишана, всю его боль и желание взбунтоваться. Как же общество любит вешать ярлыки.

'На Соломоновых островах, когда аборигены решают очистить участок леса под свои поля, они не вырубают деревья. Они просто собираются там всем племенем и ругаются на них. Через несколько дней деревья начинают увядать. Медленно, но верно. И в конечном итоге умирают' (c)

Как хорошо, что на пути Ишана попался понимающий и прошедший через такой же ад учитель Никумбх. Без него мальчик бы точно умер. Морально - 100%. Таких учителей надо побольше, и тогда мир станет лучше! К сожалению, этому нельзя научить: сострадание и понимание в человеке либо есть, либо нет. 

В целом, я не знаю, как решить проблему таких детей. Ведь сколько таких по Земле ходит, и не всегда рядом есть такие люди, как Никумбх.

На многих моментах рыдала навзрыд. Просто невозможно не проникнуться историей мальчика. А особенно когда нам позволили чуть-чуть притронуться к его внутреннему миру, понять, как он богат и как всё это находится в клетке условностей и 'правильных фигур', за него вообще было охота порвать и общество, и его отца.

В минусах - затянутость в лучших традициях индийских фильмов. Первую часть фильма можно было значимо подсократить. А также сакральные песни-танцы и 'игра в гляделки' секунд по 30, что тоже прибавило к продолжительности. Ну, да ладно, за сами эмоции, полученные при просмотре, это можно индусам простить. 

В общем, считаю, что такие серьёзные фильмы надо смотреть всем, чтобы не черстветь, чтобы вспомнить, что мы - не одни из толпы, чтобы вспомнить о том, что каждый из нас - особенный, и если кто-то этого не видит, это не наши проблемы. Главное - верить в себя, и всё получится!

7 из 10