Когда мы смотрим на маленького ребенка, у нас часто всплывает вопрос: 'А кем он будет в будущем?' Ответа никогда не получаем, ведь будущее угадать не так-то и легко. Я отношусь к числу этих вопрошающих людей, вот смотрю на своих племяшей и думаю: 'Вот из Жени надо сделать своего последователя, а из Вани выйдет хороший спортсмен!' А потом спрашивая у той же самой Жени, кем она хочет стать, получаю ответ: 'Ветеринаром!' Ну это же не прибыльно, за зарплату ветеринара не проживешь и месяца и т.д. А потом мечты этих детей разобьются, они станут взрослыми и появятся взрослые проблемы, и мир будет не таким прекрасным и интересным. Так разве это плохо, если малыш будет долго в детстве?

Такое длинное предисловие, но теперь я займусь фильмом. Фильм 'Звездочки на земле' я посмотрела уже после того, как видела остальные фильмы А. Кхана. Фильмы последнего десятилетия у Аамира просто прекрасны. Хочешь поплакать -- включи Аамира. Ну вот я и включила. Сначала мне фильм казался скучным, все ждала появления Аамира (вот свет на нем клином сошелся!), а потом мне даже интересно стало. Фильм делится на 3 части: Смех -- Злость на несправедливость -- Слезы счастья. Смешно было смотреть на выходки и уловки Ишана, особенно мне понравилась сцена, где он пример на контрольной решал. О наша Солнечная система! В середине фильма конечно я на всех злилась. Ну как так можно с собственным ребенком родителям обходиться? А слезы Вы поймете, когда досмотрите фильм до конца.

Даршил Сафари -- такой маленький, а получил такую важную роль и справился с ней на все 100. Интересно, ему зубы не мешают? Но именно зубы и давали такой эффект. Возможно, его ждет большое будущее в кинематографе, если не захочет стать доктором! Ишан Авастхи -- интересный ребенок, мир он видит не так как все нормальные(!) люди, он не такой страшный, а жизнь вообще похожа на сказку, пока не приходишь домой и мама не начинает заставлять делать тебя уроки. И все было бы прекрасно, если бы строгий папа не решил сделать из своего младшего сына отличника...

Аамир Кхан в этом фильме не так много играл, о роль его была второй по значимости. Возможно ему мешало то, что он выступил в фильме и как режиссер. И режиссура, и актерская игра у него удалась, а иначе и быть не могло. Рам Шанкар Никумб в детстве болел такой же болезнью, что и Ишан, и поэтому он понимал этого мальчика. Рам стал помогать стать Ишану нормальным человеком. И что же вышло? Все стало хорошо. 

В этом фильме не было стандартных индийских танцев. Да, песни были (ну куда же без них?), но они были больше закадровые, это придавало фильме очень хороший эффект.

Возможно этот фильм покажет нам наши слабые стороны. Возможно он покажет нашим младшим, что они тоже бывают неправы в выборе. Но в общем, этот фильм чему-нибудь да нас научит. Так  давайте будем учиться на чужих ошибках, а не на своих.

10 из 10