Никогда ранее не писала рецензии, но этот фильм прямо-таки сподвиг меня на данное действие. Как правило, индийские фильмы меня не особо привлекают, но в порыве посмотреть весь список 'Лучших фильмов', я все-таки села за просмотр и этого ШЕДЕВРА. Да-да, не боюсь этого слова. Это действительно шедевр, обязательный для просмотра каждому человеку. Изначально мне фильм показался довольно скучноватым. Признаться честно, подумывала даже о том, чтобы включить что-то другое. Но нет, друзья, сейчас я понимаю, насколько была не права. 

В фильме рассказывается о мальчике, родители которого не видели в нем совершенно никакого потенциала. Они считали, что он лентяй и проказник. Однако они очень сильно ошибались. Считая его таковым, взрослые совершенно не хотели смотреть в корень проблемы, что часто случается при воспитании детей. Люди, в наше время, привыкли растить только гениев. Но если ребенок хоть немного отличается от своих сверстников, то сразу становится неким 'изгоем общества'. Так и в фильме. Главный герой Ишан очень талантливый, но при этом боящийся окружающего мира ребенок. Никто из его окружения даже и не пытался помочь ему как-то в распознавании своего 'Я'. Его счастье, что в жизни появился такой прекрасный учитель, который решил все взять в свои руки! 

Игра этого маленького мальчика Ишана (Даршила Сафари) просто безупречна. Порой казалось, что он действительно имеет какую-то свою «изюминку», от чего и получилось все настолько реалистично. Все выглядело поистине натурально. Режиссеры, в свою очередь, тоже очень постарались. Снято все именно с тех самых ракурсов, с каких и должно было быть снято. 

Фильм затрагивают действительно актуальную проблему современного общества, над которой очень часто не задумывается никто из нас. Всем нам не особо хочется идти через тернистый путь. Выбираем что-то более легкое. А очень жаль! Никогда нельзя сдаваться. Всегда нужно смотреть в корень проблемы и решать ее. Радует, что, за исключением родителей в этой жизни все же существуют единицы педагогов, который всегда помогут. Каждому нужно посмотреть этот шедевр, дабы избежать подобной ситуации в своей жизни. Если не своевременная помощь и поддержка, то ребенка, как бы то грустно ни было, можно вовсе потерять. 

9 из 10