Существует довольно много индийских фильмов, и среди всех просмотренных точно можно выделить 3 фильма, которые западают в душу: «Звездочки на земле», «Меня зовут Кхан» и «Лагаан: Однажды в Индии». Здесь же речь пойдет о, несомненно, шедевре индийского кинематографа – «Звездочки на земле».

Главный герой – Ишан, мальчуган 8 лет, болен дислексией. Он не умеет читать, не умеет писать, все буквы и цифры в его голове перемешиваются и превращаются в непонятные каракули. Зато он прекрасно рисует, и как раз таки тема рисунков придает фильму красок, чувство радости и доброты. «Он просто отлынивает от обязанностей!» - так говорят его родители. И заставляют его по полдня сидеть над пресловутыми книжонками. Но у него снова ничего не получается. Благо находится человек, который может помочь Ишану, и Аамир Кхан прекрасно сыграл этого человека. Добрый, позитивный, сочувствующий мальчику, он делает всё, чтобы помочь ему, и как же это всё передано на протяжении всего фильма.

Что касается концовки фильма… 'Звездочки на земле' - фильм, который настолько берет за душу, что к концу фильма спокойно способен растрогать зрителя до слез, и это будут слезы радости, счастья за Ишана. Что ж, фильм просто пропитан добротой, и это несомненно здорово.

В итоге, что мы имеем: индийский фильм, поднимающий важную на сегодняшний день проблему. Ведь дело совсем не в том, что у Ишана дислексия, а в том, что родители даже не пытались понять мальчика. Отсюда и проблема, проблема непонимания родителями детей. И фильм отлично ее раскрывает. В современном мире очень сложно уделять достаточно времени ребенку, уделять столько времени, чтобы понять его, чтобы стать его другом. Зачастую ребенок слышит от родителей известные фразы типа «Подожди, я занят», «У меня нет времени», «Давай позже». И это несомненно печалит. А фильм призывает прислушиваться к своим детям, уделять им больше времени, и прочее.

Что до игры актеров - 'Верю!'. Радует цветовая гамма фильма: везде цвета, всё в красках. Не обошлось без танцев, но это уже «индийское».

10 из 10

«Звездочки на земле» однозначно заслужил место в Топе-250 лучших!