Необыкновенно проницательная картина, чувства переполняют, в горле комок, а на глазах накатываются слезы.

Дети - все мы были детьми, но становясь взрослыми мы это забываем равно как и то как перестаем понимать их внутренний мир, их чистые беззаботные мысли.

Ишан так же как и другие дети по своему необыкновенен, просто с некоторыми психологическими разностями между ним и другими детьми. Именно разностями а не отклонениями, его внутренний мир каждую минуту наполнен фантазиями о удивительных путешествиях на другие миры и планеты. 

Взрослые окружающие его не могут понять причину его не успеваемости в школе и сводят это на разбалованность и невнимательность, не пытаясь заглянуть в суть происходящего, но всё таки находиться один такой же взрослый человек, которому ведомы не только проблемы Ишана но и сострадание и забота о ближних, который показывает этому маленькому удивительному человеку, которому все другие говорили что он 'идиот', то что он личность и может себя проявить в том что ему так нравиться - в живописи.

Фильм заставляет задумываться, конечно же о детях, о заботе о них и понимании.

10 из 10