В первую очередь, интересно здесь то, как американцы видят ситуацию, описанную в этой картине.  То есть по большому счету это взгляд американцев на Октябрьскую революцию. И это очень интересно – видеть их мнение. Хотя, конечно, мне не понравилась эта банальность в том, как нас изображали (зима, медведи). 

На самом деле, как мне кажется, это, в первую очередь, история про любовь. Конечно же, это все показано через очень интересную занимательную, а, главное, правдивую, историю про политику, про убеждение, про то, как надо стоять на своем. Но, наверное, каждый сам выберет для себя смысловую линию. Мне, все-таки, кажется, что это история про любовь. Про вечную и настоящую, не знающую границ, не признающую препятствий и расстояний.

Здесь замечательные актеры.  Дайан Китон просто супер! Это замечательнейшая и талантливейшая актриса! Также хочется отметить главного актера и режиссера этого масштабного кино - Уоррена Битти. Очень и очень здорово. Честно и проникновенно. 

Ну, и конечно же замечательный, наглый, эгоистичный образ Николсона, который играет пусть и роль второго плана, но очень  важную и значимую роль для этой истории.