Отличная историческо-политическая драма Уоррена Битти. Рассказывающая реальную историю о том, как в начале 20-го века утопия под названием коммунизм-большевизм грезилась захватить мир. И рассказана эта история на примере одного человека  Джона Рида и его жены Луизы, который после того как посетил Россию и стал свидетелем революции в стране, загорелся идеей устроить такую же революцию в Америке. Что ж как известно у него это не получилось. Зато у него получилось осмыслить свое мировоззрение умирая в загруженной и лишенной каких либо медикаментов больнице, где то в задворках уже советской необъятной России. Судя по фильму его последними словами были 'I just wanna go home' где то я слышал подходящую фразу - СССР своих жертв так просто не выпускал. Все это исторические факты и крайне интересные, потому что таких людей было не мало. 

На мой взгляд получился масштабный, реалистичный и довольно честный фильм (крайне интересные документальные вставки). Люди боролись и посвящали жизнь идее, которая (на мой взгляд) была лживой изначально, но стратегически красивой на бумаге. И в этом большой плюс картины, что она показывает как рушатся мечты и идеи, основанные на неверных ценностях. 

Мощные актерские работы, довольно реалистично показана Россия, можно слышать настоящий русский акцент (правда не всегда) очень здорово воспроизведена эпоха начала 20-го века, очень важной вехи в человеческой истории. 

Мне так же понравилась одна из последних и на мой взгляд крайне важная сцена с маленьким мальчиком, который подбирает баночку с лекарством и подает ее Луизе, его глаза, маленький кусочек чистоты вокруг полнейшей грязи. По моему в эту сцену вложено гораздо больше, чем кажется на первый взгляд. 

Фильм номинировался на Оскар аж в 12 номинациях в том числе за Лучший Фильм и победил в 3-х из них, за лучшую режиссуру (Уоррен Битти), лучшую работу оператора и лучшую женскую роль второго плана (Морин Стейплтон).

8 из 10