Добротный чуткий фильм. Пример того, как легко манипулировать толпой, если веришь в идею сам, и яро её отстаиваешь. 

Американский писатель Джон Рид несмотря на любовь всей своей жизни к женщине, на своё призвание (писатель) принял решение посвятить всего себя политике, принести себя в жертву очередной 'идеологии'. 

Джон Рид, наивно полагал, что может извлечь лучшее из октябрьской революции, и зажжешь свечу в бюрократической капиталистической Америке. 

Искренне веря, что подхваченная 'идеология' у русских крестьян, позволит ему в США поделить между классами равноправие, отдать власть в руки рабочему классу, а крестьянам земли. 

Тем самым, привнеся от себя новую страницу в историю США. Свежий виток романтики, революцию, и новизну. 

Жаль что, писатель, не дожил до наших дней. 

В наше с вами время, он бы осознал, что все 'идеологии' это ничто иное как иллюзия. 

Порочная война, лживые политиканы, алчные идеологии, зомбирующие и вселяющие страх религии и т.п. 

Всё в этом мире распределяются на школы. 

В наше время Джон Рид осознал бы, что находясь на том же фундаменте, меняя только название, цвета, и лица политических партий и названий религий. Отдаляясь от одной крайности и в впадаю другую, невозможно привнести в этот мир и в частности человечеству любовь, чувство сострадания к ближнему и свободу. 

В наше время Джон Рид осознал бы, что за всем стоит ложь и нет ничего дороже для человека, чем его собственная жизнь и свобода. 

Что нет ничего. 

Нет никакой истины. 

Нет никакого смысла. 

Всё иллюзионш. 

Есть только ты и твоё желание просто быть, просто жить, просто любить.

8 из 10