Знакомство Джона Рида и Луизы Бриант произошло на профессиональной почве. Оба они работали журналистами в различных изданиях и потихоньку писали книги. Вначале это была просто дружба и взаимная симпатия, переросшая со временем в любовь. Когда это случилось, Луиза ушла от мужа и стала жить с Джоном. Они изначально продекларировали свободные от обязательств отношения, но такой союз не выдержал испытания банальной ревностью. Взаимные упрёки в измене стали поводом для их расставания и лишь совместная рабочая поездка в Россию накануне октябрьских событий 1917 года сделала их настоящей семьёй. Здесь они полюбили друг друга по-настоящему. Это были те самые '10 дней, которые потрясли мир' и о них Джон Рид написал свой роман.

 Известный и вполне успешный актёр Уоррен Битти выступил в этом фильме в качестве режиссёра, автора сценария, продюсера и сыграл главную роль известного в СССР американского писателя, чей уже упоминавшийся роман входил в обязательную школьную программу. Первый режиссёрский опыт Битти оказался довольно удачным и не был оставлен без внимания киноакадемии, вручившей картине целых 3 'Оскара', включая приз за лучшую режиссуру. В своей картине он показал непростую историю любви на фоне исторических событий, оказавших глобальное влияние на всю человеческую цивилизацию. В ткань художественного повествования вплетены, нет, скорее вбиты комментарии многочисленных камео - реальных современников главных героев, знавших их и даже бывших соратниками Джона по коммунистическому движению. Милые старички, но ничего существенного  к образу героев они не добавили, а лишь тормозили сюжет и значительно увеличили продолжительность фильма. Из всех комментаторов в моей памяти остался лишь сотрудник одной из секретных служб, который лично занимался высылкой из Америки особо рьяных коммунистов и до сих пор гордится этим. Пожалуй, он прав. Режиссёрский ход с введением современных интервью мне не понравился, он смотрится неким аппендиксом. Другим существенным недостатком является беда  общая для многих голливудских фильмов - совершенно наплевательское отношение к показу событий, происходивших в России. Персонажи откровенно карикатурны, носят бог весть какую одежду, типажи актёров не имеют ничего общего с российскими гражданами. События, сопутствующие первому визиту Джона Рида в нашу страну, показаны словно кадры из клипа, дающие лишь беглое представление о происходившем перевороте. Второй визит освещён более подробно, но с теми же ляпами. Что касается отношений героев, то они поданы более достойно, что объясняется высоким уровнем актёров.

 Главную роль Уоррен Битти оставил за собой. Его Джон Рид - человек, одержимый идеей, которая на шкале его жизненных приоритетов стоит превыше всего и лишь затем идут работа и любовь. Помимо журналистской и писательской деятельности, Рид был активистом рабочего профсоюзного движения, а позже коммунистической партии США. Но ему было недостаточно состоять рядовым членом, он хотел быть её лидером и, дабы заручиться поддержкой руководства Коминтерна, Джон во второй раз отправился в Россию, оставив жену одну. Камбэк в США оказался для него невозможен. Любил ли он Луизу? Наверное, но странною любовью. Одно можно утверждать определённо - секс у них был весьма регулярно.

 В роли Луизы Бриант снялась, находившаяся тогда в самом расцвете творческих сил и женской красоты, Дайан Китон. Её героиня - женщина самодостаточная, целеустремлённая, весьма свободных взглядов на институт семьи и, видимо, она сама не подозревала, что способна на ревность, которая ничуть не мешала ей крутить интрижку с известнейшим американским писателем и драматургом Юджином О`Нилом, блестяще сыгранным Джеком Николсоном в несвойственной ему сдержанной манере, но с неизменными чёртиками в глазах. Луиза безусловно любила Джона и предпринятый ею труднейший вояж в закрытую Советскую Россию - верное тому подтверждение. Она повторила, а может и превзошла подвиг жён декабристов. Детей у неё так и не родилось и потому уместен вопрос, прозвучавший в фильме. А смогли бы они вести такую жизнь, если бы у них были дети? Ответ очевиден.

 Несмотря на отмеченные выше недостатки, мелодраматическая линия прописана хорошо. Герой мечется между любовью к своим утопическим идеалам и любовью к женщине. Эта одержимость идеей вовсе не дар, а скорее тяжкое испытание, ниспосланное свыше. Довольно интересна история коммунистического движения в Америке, а также история борьбы с ним. В целом, фильм даёт много новой информации, но для её получения необходимо осилить его немалый хронометраж.

 7 из 10