«-Большевики были единственными в России, обладавшими определённой программой действия, в то время как все прочие восемь месяцев занимались одной болтовнёй.»  ( с ) 

Странно это слышать, но американский актёр, плейбой и по сути своей капиталист – Уоррен Битти, оказывается долгое время мечтал осуществить грандиозный замысел – экранизировать книгу легендарного соотечественника –коммуниста и пламенного революционера Джона Рида «Десять Дней, Которые Потрясли Мир». Написанную им по горячим следам Октябрьской революции, которую он как и тысячи – тысяч пролетариев всего мира считал Великой. Выдающийся борец пира за правду  справедливость, этот американский журналист и публицист трагически погиб от тифа, совершая поездку с просветительскими, революционными митингами по средней Азии. Прах его был с почестями погребён в Кремлёвской Стене, рядом с большими красными вождями. Статьи Рида, и в особенности его пламенная книга освещавшая события большевистского переворота в 1917 –ом в Петрограде – мела невероятный успех у читателей во всём мире. Несмотря на негласные запреты, цензуру и попытки капиталистических властей пресечь доступ рабочих масс к этому литературному произведению – она навсегда осталась в истории, со временем став публицистической классикой. Назвать сей материал бесстрастным было нельзя, ибо ярый сторонник большевиков, Рид описывает историческое событие с их точки зрения. Однако подкрепляет свои авторские симпатии документами: выдержками из газет того смутного времени, лозунгами плакатов и отрывками официальных заявлений и документов эпохи. Которые он привёз с собой в Штаты, надеясь отфильтровать необходимый материал и написать свою книгу о русской революции. Политика во всём мире была тогда очень сложной, поскольку не кончилась ещё Великая война ( как тогда называли Первую Мировую, позже заклеймённую советской цензурой как империалистическую и выброшенную из русской истории ), и привезённые из мятежной России документы и бумаги у журналиста конфисковали. С большим трудом, около года спустя ему всё же удалось добиться их возврата, и он смог завершить свою работу.

Опираясь на голые факты, используя документальные подтверждения и интервью свидетелей и участников тех событий, а так же свои собственные воспоминания и понимания происходившего, Джон Рид создал книгу опередившую время. Сам большевистский вождь – Ленин, был от неё в восторге. С Ильичём американец в последствии подружился, и часто встречался с ним когда приезжал в Россию. Ленин даже помог вытащить его из белофинского плена, когда согласился обменять Рида на 60 финских профессоров, пожелавших покинуть Красную Россию и вернуться на родину. Обо всём этом есть куча мемуаров и воспоминаний, и всё это было показано в картине, которую решил ставить лично Битти, не доверив режиссуру другому. Тем более удивительным и даже невероятным кажется тот факт, что Голливудская киностудия согласилась выделить значительные средства на такую постановку. Да ещё в самый разгар холодной войны, когда вся политика США была направлена против Советского Союза. Тем более, что Уоррен Битти не завершает свою ленту патетическим предположением, что доживи Рид до сталинских времён – он наверняка разочаровался бы в пролетарской революции. Напротив, в его фильме герой полностью поддерживает военную диктатуру пролетариата, считая главными виновниками решительных действий вовсе не большевиков, а их противников – буржуазию и мировых капиталистов, которые начали бойкотировать советское правительство. Поэтому были разрушены пути сообщения, начался холод и голод в осаждённом Петрограде. Есть антивоенные эпизоды, действие которых происходит на фронте. Показаны оборванные, измученные затянувшейся войной солдаты, у которых уже нет ни желания ни сил продолжать сражаться в бессмысленном побоище ради туманных целей. Таким образом, в отличии от Временного Правительства с Керенским во главе, большевики обещают солдатам скорый мир без аннексий и контрибуций, со свободой народного самоопределения. Надеясь, что пролетарии других держав поддержат начатую в России революцию и так же свергнут свои коррумпированные правительства. Не будучи даже сторонником коммунистов, трудно не признать, что начавшаяся революция имела в своей основе благие перемены, которые могли вывести страну из пучины безвластия и анархии.

Очень достоверна на экране передана эпоха – события в Америке, где полиция с оружием в руках разгоняет мирных, рабочих демонстрантов. Показан суд, который учинили сенаторы над «покрасневшим» соотечественником Ридом, и то как мужественно и уверенно он ведёт себя на публичных допросах, отставая интересы коммунистической политики проводимой Лениным. Но, помимо политических и исторических событий, имеются и личностные взаимоотношения персонажей. Все из них реальные, имеются даже вставки с интервью старыми участниками тех событий. Которые рассказывают об обществе начала прошлого века, о его моральных критериях и вспоминают какими были Джон Рид и его возлюбленная – журналистка Луиза Брайант в жизни. Рассказывается в фильме и об их бурной сексуальной жизни, а так же о том, что некоторое время ( пока Рид был в загранкомандировках ) – его невеста крутила роман с писателем Юджином О’ Нилом. Которого в фильме весьма филигранно сыграл Джек Николсон. В роли эмансипированной женщины 20 –ого века - Луизы Брайант – предстала Дайан Китон, которая на тот момент состояла в романтических отношениях с исполнителем главной роли. Разумеется им стал сам Уоррен Битти, которого чрезвычайно вдохновляла личность культового американца.

В образе Джона Рида, Битти просто горит ролью. Несмотря на малое сходство с реальным писателем, он создаёт его достоверный экранный образ. Отныне американцы вспоминая Джона Рида, будут представлять себе красавца Уоррена Битти. Да и трудно представить, что кто - то мог бы сыграть Рида лучше. Правда, пока я не видел бондарчуковские «Красные Колокола» - снятые по прямому приказу сверху, дабы ответить зарвавшемуся американцу. Но, насколько мне известно – то была насквозь коньюктурная, разруганная критиками постановка. А эпическая фреска Уоррена Битти «Красные» - номинировалась на 11 Оскаров, одержав в итоге 3 победы ( за лучшую режиссуру, женскую роль второго плана и работу оператора ). Снимал эту масштабную картину один из великих операторов – Витторио Стораро, который вдохновляясь подлинной хроникой петроградских событий, создал по истине впечатляющее полотно. Особенно здорово выглядят все массовые, батальные сцены. Когда по улицам города шагают или бегут толпы народа с красными транспарантами на русском языке. Кажется, что ты смотришь раскрашенную кинохронику! Столь же удачно и музыкальное оформление картины, созданное композитором Стивеном Сондхаймом – который использовал в качестве саундтрека ленты и революционные русские композиции. И глядя столь выдающееся кинопроизведение сегодня, будучи лишённым каких бы то ни было предубеждений, решительно невозможно понять, чем именно «Красные» не угодили советским чиновникам, запретивших прокат этого фильма на территории СССР. Как по мне, так Уоррен Битти – снял одну из лучших Голливудских картин, которая подобно книги Джона Рида навечно останется в истории.