Уоррен Битти - один из символов 'нового американского кинематографа'. Сыграв одну из двух заглавных ролей в по-своему революционной ленте 'Бонни и Клайд', он стал иконой поколения. Хотя не каждый актёр, даже имеющий такую славу и талант, как Битти в конце 60-х - начале 70-х гг., способен реализовать себя в режиссуре. И часто вспоминаемый пример Клинта Иствуда, скорее, исключение из правил. Но уже в своём режиссёрском дебюте 'Небеса могут подождать' он сумел завоевать признание зрителей и критиков. Потому задуманная им ещё в начале 70-х гг. биографическая лента о знаменитом американском журналисте, писателе и коммунисте Джоне Риде, вызывала определённый интерес ещё до своего выхода. Хотя некоторых и смущало внимание режиссёра к данному свидетелю Красного Октября.

Итоговым результатом оказалась вполне традиционная голливудская эпическая мелодрама с революционными вкраплениями. Но и их режиссёр умело задавливает мнениями современников Рида, изрядно постаревших, а иногда позабывших о том, что их волновало в бурные 'десятые'. И мелодраматический элемент излишне довлеет над фильмом, превращая и без того обильный хронометраж в тяжело воспринимаемый. Зато радуют глаз снятые экспрессивно, мастерской камерой Витторио Стораро, революционные сцены, которые явно выбиваются из общей стилистики картины. Может показаться, что это плохой фильм, но это не так. А вот подарить монтажные ножницы Уоррену Битти не помешало бы.

А ведь именно в задвинутых на второй план политических мотивах Джона Рида и его возлюбленной Луизы Брайант, и скрывается живое прочтение революции. Не как акта захвата политической власти, но как утопической идеи охватывающей умы масс. Собственно, сам Джон Рид начинал свою деятельность с радикальных статей в газете 'Массы', посвященных антивоенным призывам и поддержке рабочего движения. Хотя изначально, что пропущено в фильме, сам Рид не был таким уж и радикалом. Но американская политика начала века не признавала любого свободного, независимого мнения и Рид сталкивался с осуждением со стороны власти его журналистской деятельности. А освещение революции в Мексике только укоренило 'левые', антикапиталистические взгляды Джона Рида.

Хотя Уоррен Битти, как и Джон Рид, прекрасно понимали, что главная историческая причина революционных настроений в обществе тех лет - это война. Война несправедливая. Война, в которой организаторы даже поленились скрыть свои корыстные интересы за каким-то подобием идей, от пущенного на убой народа, преимущественно представителей низших классов: рабочих и крестьян. И именно эта война раскрыла глаза людям на тупиковость развития капиталистического общества. Заразила его подлинной страстью для попытки изменить мир. Собственно, и отношения Джона с Луизой, есть ни что иное, как любовь, порождённая революционной страстью. Вера в утопическое Завтра, ради которого нужно объединяться уже сегодня. Ведь социализм - это не просто философское течение, перетёкшее из гегельянства на политические подмостки, но антипод к господствующему торжеству индивидуализма и социал-дарвинизма. 'Выживает сильнейший', - говорят Они. 'Только вместе, Мы сила', - отвечаем Мы.

Исторический процесс же становится локомотивом, который невозможно остановить, можно либо сесть в него, либо убежать от реальности. Но у некоторых и выбора никакого нет, так как История парадоксальным образом, используя их индивидуальность, уничтожает в них индивидов. Да и поезд едет слишком быстро и складывается впечатление, что не всегда в ту сторону, в какую хотелось бы. Только на железной дороге повернуть не так уж просто. И спустя столетие не утихают отголоски того поезда, обвешанного красными знаменами. Кто-то пытается отрицать историю, кто-то приукрашивает, но суть одна: мало кто осмысливает, что чистота революции именно в этом коротком миге надежды на то, что человек станет Человеком, сможет перешагнуть через собственное тяжелое наследие и прошлое, чтобы начать всё с начала. Десять дней, что потрясли мир, перевернув его с ног на голову. А за ними год нулевой. Эпоха перемен. Выдающихся и ошибочных. Разбитых прозаикой жизни и человеческого бытия. Но всё равно свежих и направленных во благо всего человечества.