Фильм довольно амбивалентный, то есть двусмысленный и лишенный окончательной авторской интерпретации показанных биографий, однако, не совсем характерный для 'западной' оценки революции в России и ее роли в контексте культуры 20 века. Интерес к тому, как создатели худ. средствами обрисуют и пояснят основные вехи жизни одного из важных деятелей социалистической революции, родом из США - Джона Рида - позволяет 3 часам просмотра пройти вполне неприметно. 

Создалось впечатление, что фильм снят не столько для заполнения пробела в жизнеописании замечательных людей США, сколько как кино на больную, непонятную и неподъемную тему - тему истории борьбы за социальную справедливость в Америке и тему истории порогов, об какие спотыкаются и топей, в какие засасывает деятелей эта борьба.

Понравилось: 

- стиль интервью, не мешающий художественности;

- игра главных исполнителей (в т.ч. Николсона, которого Уоррен Битти утвердил на роль, как единственного актера, который может увести у его героя женщину);

- правдоподобность (как мы из России представляем) американской политической борьбы начала 20-го века.

Не понравилось:

- тенденциозность в изображении русских, финнов (зима, шапки, разноголосый ор на полит. сходках, античеловечность, выпадение из цивилизации);

- тенденциозность в изображении революции 'крупным планом' (вплоть до агитации за джихад со стороны Зиновьева);

- домысливание создателей о постепенном разочаровании Рида в деле освобождения народов из-за его якобы разочарования в русской революции (никто в России его не слышит, но все используют).

Подытоживая: фильм достоен просмотра, как довольно смелый голливудский проект с вынужденными расшаркиваниями постфактум (более 60 лет прошло), но с рядом замечательных сцен и с отличными актерами. 

(Отчасти, по сюжету фильм можно сравнить с 'Колыбель будет качаться').