У знаменитого американского писателя и коммуниста Джона Рида была удивительная судьба. Он начинал как обычный журналист, описывающий в своих статьях несправедливую жизнь американских рабочих, постепенно втягиваясь в коммунистическую идеологию. И вот однажды вместе со своей супругой Луизой Брайант он отправился в Петроград в самый центр Октябрьской революции. История жизни Рида и Брайант была положена в основу историко-биографического фильма «Красные».

Синопсис В 1915 году в Портленде социалистка Луиза Брайант знакомится с журналистом и коммунистом Джоном Ридом и сразу влюбляется как в его идеи, так и в него самого. Вскоре она переезжает к нему в Нью-Йорк, где знакомится с его окружением. Когда в России начинается революция, Джон сразу загорается идеей описать все в подробностях происходящие там события. Вернувшись обратно в Америку, Джон надеется устроить в стране такую же революцию, но судьба складывается иначе.

Хотя тематика российской истории в американских фильмах – это весьма специфическая проблема, «Красные» привлекательны, прежде всего, талантливой игрой актёров. Так, хотелось бы отметить Уоррена Битти, сыгравшего Джона Рида, человека, искренне убежденного в своих идеях и слепо верящего в их воплощение в своей стране, которая буквально отвергла его. Также очень понравилась Дайан Китон в роли Луизы Брайант, образец сильной независимой женщины, которая искренне любила Рида и готова была пойти на все ради него. Из второплановых ролей я бы отметил Морис Стэйплтон, исполнившую роль Эммы Голдман, убежденной анархистки, восхищенной революцией, но сразу понявшей, что это был сплошной обман.

Уоррен Битти, ставший по совместительству режиссером фильма, снял не столько классический исторический эпик, сколько психологическую драму о вере в свои жизненные убеждения и взгляды и трепетную любовь к человеку. Уоррен Битти основное внимание концентрирует на отношениях между Джоном и Луизой, которые поначалу согласились на свободные отношения, но в итоге понимают, что не могут жить друг без друга. В принципе меня устроило, как режиссер изобразил Октябрьскую революцию 1917 года. Здесь не было наигранного пафоса, балалаек, матрешек. Режиссер показывает, как люди искренне верили в идею революции, но были обмануты её организаторами. Фильм примечателен тем, что на всем своем протяжении он сопровождается документальными интервью с реальными участниками тех событий, которые могли лично или отдаленно знать Рида и Брайант.

Как уже было отмечено ранее, сценарий фильма сосредоточен не столько на собственно биографии Рида от рождения до момента смерти, сколько на его деятельности и отношениях с его супругой Луизой Брайнт. Начинается действие фильма в 1915 году в Портленде, когда во время светского обеда Луиза знакомится с Джоном, к которому она сразу проникается симпатией. Спустя какое-то время герои решают съехаться вместе в Нью-Йорке, где они погружаются в бурную деятельность небольшой группы американских коммунистов, а, узнав о назревающей в России революции, решают увидеть её воочию. За это время отношения между героями проходят испытания, в результате которых они то сходятся, то расходятся. Но именно революция снова сводит их вместе. Однако вдохновленный всем этим Джон мечтает о подобном в своей стране, которая буквально изгоняет его, тем самым разлучая его на долгое время со своей супругой.

Итог Конечно, к фильму можно относиться по-разному, однако, «Красные» - это фильм не о революции, а о судьбе и деятельности американского коммуниста Джона Рида, его трепетной, но непростой любви с Луизой Брайант, о его вере в свои убеждения и безумном желании воплотить их в своей стране. Откровенно говоря, я не заметил в фильме какого-либо пафоса и вычурного изображения русских, хотя и было забавно видеть финский Хельсинки в роли Санкт-Петербурга. Так или иначе, но фильм стоит просмотра ради знакомства с историей необычной судьбы Джона Рида.

8 из 10