Преданность делу революции - вещь сложная. Джон Рид, журналист, ищущий не славы в профессии. Он искренне убеждён в правое дело революции, и идёт по своему пути до конца, без флирта с судьбой. Джон обладает внутренней свободой, и не предаёт её ни в семье, ни в работе. Революция в понимании Джона Рида является отказом от угнетённого положения человека масс. Классовое противоречие дошло до точки кипения на рубеже веков 19-20. Джон принимает вызов судьбы, и исполняет своё дело до последнего вздоха. Революция - это трагедия, рождённая в борьбе за свободу, но оборачивающаяся борьбой за власть. Трагедия Джона в том, что присущая ему внутренняя свобода, не согласуется с лозунгами свободы. А он верил в их единство. 

Красной нитью фильма является искренность главного героя. В разговоре с изменившей ему женой, он не осуждает её, а думает о том, как оставаясь открытыми друг перед другом, сохранять высокие чувства. 

В начале фильма, выступая в либеральном клубе, начинающий свой путь революционер, высказывается, что главной целью войны является нажива. Он критикует капиталистическую систему, и мечтает о мире.

 Да, идеалист. Но не 'кабинетный', а жертвующий самым дорогим, что у него есть, любовью своей женщины.  

8 из 10