Данный фильм является гордостью Уоренна Битти. Он готовился к нему многие годы, брал документальные интервью и снял масштабную и точную историю американского писателя и коммуниста Джона Рида, автора хроники Октябрьской революции 1917 года «Десять дней, которые потрясли мир». Уоррен Битти сам сел в режиссерское кресло, а также сам сыграл роль главного героя. Его кинолента получилась настоящим шедевром, собравшим кучу самых престижных наград и номинаций, таких как Оскар, BAFTA и Золотой Глобус. Кино идет более трех часов, погружая зрителя в свою невероятную историю.

Мы видим Джона Рида. Он был радикальным журналистом и человеком своего дело.  Полюбив замужнюю женщину, он сделал все, чтобы она была только его. Оказавшись в России во время октябрьской революции, он вдохновился этим переворотам и вернулся в штаты, чтобы и там устроить точно такую же революцию…

Персонаж Рида был крайне многогранен и сложен. Уоррен Битти сыграл его превосходно, и это отдельно отметили кинокритики. Им руководила идея, в которую он свято верил и мечтал изменить мир. Надо признать, что его история была показана просто шикарно. В этом фильме нет ни одной нотки фальши. Все смотрится с интересом и реалистично. Режиссура у данной картины достойная, актеры все играют превосходно, зрителю лишь остается окунутся в эту историю и попасть в невероятную жизнь Джона Рида, полную страстей, масштабных идей, любви, предательства и силы духа.

Картина в прокате окупилась и является потрясающей биографической драмой. Смотря ее, как будто действительно попадаешь в то время. Также мне хотелось обратить внимание на документальные интервью, которые Битти снимал несколько лет. Мы видели людей, которые действительно жили в то время и передали в интервью свои чувства и соображения. Было интересно. Помимо самого Уоррена Битти в картине сыграли такие чудесные звезды, как Дайан Китон и Джек Николсон. Они оба мною любимые актера, и в этом фильме можно еще раз убедиться в их блестящей актерской игре. Китон играла так душевно, так страстно, она потрясающая актриса.

Этот фильм об идеологии и политике, власти и перевороте, коммунизме и его идеях, о человеке, который верил, что он может все и мир будет лучше. Для истинного киномана этот фильм будет настоящим подарком, ведь он, как свежий глоток воздуха, снятый шикарно, а его история не имеет аналогов.

«Красные» - американская, биографическая драма 1981 года и западный взгляд на Октябрьскую Революцию. Картина получилось очень сильной, и я получил удовольствие от ее просмотра. Фильм оцениваю положительно и говорю ему «да».

9 из 10