Данная лента Уоррена Битти не является ни режиссерским, ни тем более актерским его дебютом. Это всегда выглядит странно, когда актер, получивший довольно широкую известность именно как актер, становится режиссером. Примеров тому уйма: Рон Ховард, Шон Пенн, Мэл Гибсон и так далее. И надо заметить, что режиссерами они становятся такими, что могут дать фору любому, кто начал работать как режиссер с самого начала. Причиной, наверное, служит тот факт, что поистине творческий человек может выступить в любом амплуа и при этом совершенно не уступать своим новоявленным коллегам. Возможно, именно поэтому «легендарный Клайд» и решил снять один из самых антиамериканских фильмов за всю историю Голливуда. 

Речь здесь пойдет о журналисте, авторе книги «Десять дней, которые потрясли мир», Джоне Риде. В фильме будет рассказано о том, как он встретился со своей женой, о его журналистской работе, политических взглядах, в общем, обо всем, чем запомнилась его жизнь. «Ну вот, - скажете Вы, – очередной байопик о каком-то мужике». И будете абсолютно не правы. Ведь если остановиться и рассмотреть каждую ситуацию из жизни Джона, то окажется, что все не так просто. Взять, например, жену. Луизу Грант (Дайан Китон). Ее судьба сложилась не так уж просто, как ей хотелось бы, ибо до встречи с будущим мужем она жила в добровольной блокаде от остального мира: ее взгляды на жизнь в обществе настолько отличаются от взглядов других, что ей ничего не остается, кроме как… ну Вы понимаете. Если же говорить о Риде в частности, то его судьба вызывает ассоциации с мучениками, о которых так любил снимать Тарковский. Ибо его история – не что иное, как проекция на любого творческого человека в той ситуации, когда ему некуда идти, когда ему закрывают рот. В трудах Маркса и Энгельса он находит новую свободу. Именно поэтому он едет в Россию, чтобы стать свидетелем свержения правительства Керенского. Именно поэтому, познакомившись с большевиками и вдохновившись песнью интернационала, он пытается продвинуть идеи коммунизма и в Америке. 

Однако отношения пары главных героев складывались далеко не так гладко, как можно предположить. В силу того, что Джон и Луиза оба были писателями, то есть людьми творческими, они не часто могли придти к компромиссу во взгляде на некоторые вещи. К тому же, их работа так же порой служила причиной разлуки (Рид часто ездил по командировкам). Таким образом, вся революционная проблематика в этом фильме становится лишь декорациями. Местом, где эти двое проживают свои драгоценные три года. Проживают настолько реалистично, что далеко не каждая мелодрама может похвастаться подобной «химией».

12 Оскаров мог получить этот фильм, но не получил. Возможно, он не получил их потому, что в фильме, как было вскользь упомянуто выше, чувствуется четкая антиамериканская направленность. Например, подробная критика правительства тех лет, и даже обвинение американского народа. В то же время, «Красные» никогда не станет популярным в России, потому что по книге Рида уже снята политическая агитка никем иным, как Эйзенштейном. «Красные» никогда не станет популярным в России, потому что русские наотрез отказываются воспринимать свою историю, когда ее рассказывает кто-то другой. В любом случае, это не вина Уоррена Битти, который снял если не гениальный, то близкий к этому фильм.