Уоррен Бити  - один из самых талантливых людей в кинематографе. Сколько людей могут быть одновременно режиссёром, продюсером, сценаристом и при этом исполнять либо главную, либо второстепенную роль? О, таких людей можно по пальцам одной руки посчитать. Уоррен из их числа. Популярный в прошлом голливудский сердцеед, ныне занимающийся политикой человек прославился многими популярными картинами. И вот на одну из таких картин я и хочу написать свою рецензию.

 «Not since Gone With The Wind has there been a great romantic epic like it!» 

Сюжет 'Красных' является байопиком на знаменитого американского писателя и журналиста  Джона Рида, который прославился своей хроникой событий, которых он был свидетель '10 дней, которые потрясли мир'. Фильм посвящен не только деятельности писателя, но так же его отношениям с журналисткой Луизой Брайант.  Так же, фильм, по мимо всего прочего содержит интервью с очевидцами, реальными историческими личностями, среди которых есть и активисты, радикалы, знакомы Джона и Лизы, журналисты и писатели. Это огромный плюс, так как фильм уже сочетает в себе не только историко-биографическую драму-мелодраму, но так же документальный фильм. 

 '- Что для тебя важнее: я или эта дурацкая политика? '

Актёрский состав - выше всякой похвалы.  Битти великолепно справился со своей ролью. Особенно понравилась сцена, где Уоррен выкрикивает на русском лозунг, и потрясающая сцена в конце, где они наконец-то встретились с Луизой в последний раз ( она на постере, кстати).   Дайана Китон - сыграла лучшую роль в своей карьере. Столько всего показать, так показать свою героиню с разных сторон, ах, можно только любоваться её игрой. 

Не стоит забывать и про  Джека Николсона, который в очередной раз доказал что он один из самых величайших и талантливых актёров. 

Про худ. и музыкальное оформление я расписывать не буду, так как всё выглядит просто шикарно. Как будто действительно Россия.  

И пару слов про русских в кино. Это второй на моей памяти фильм ( первый был 'Охотник на оленей'),где русских показывают без всякой клюквенности и стереотипности. В фильме действительно присутствует русская массовка, а не какой-нибудь американец с закосами под 'русского Ивана'. Русские действительно представлены русскими.

В итоге хочется сказать спасибо всем  тем, кто принимал участие в работе над столь серьёзным фильмом. Всё вышло просто идеально: мастерская режиссура, потрясающие декорации, красивая музыка, великолепная игра актёров, не стереотипные русские. 

Всё это конечно же 

10 из 10

PS: Пару слов о 'Оскаре'. Обидно, что чтобы оценить  подлинное произведение искусство  нужно усвоить ещё и политический характер. Провал на 'Оскаре' этого фильма ничто иное, как банальная политика. ВЕЛИЧЕСТВЕННОЙ И НЕПОДКУПНОЙ киноакадемии наверное не хотелось отдавать этому фильму все почётные награды, ведь тут же про коммунизм, поэтому все заслуженные награды ушли незаслуженному фильму 'Огненные колесницы'. До чёртиков обидно