Года идут… Пылит моя дорога.
Назад нельзя вернуться ни на шаг,
И снова — в холод стоптанных ботинок,
В палатки промороженную тьму…
Который раз гляжу на этот снимок,
И вот опять завидую ему…

Хочу сразу сказать, что в целом, сериал мне понравился. У меня не было цели, его раскритиковать, я сама очень люблю горы, и не раз бывала на различных маршрутах, и именно поэтому не могу не отметить некоторые моменты.

1. место съемок:

Съёмок с маршрута там нет вообще, за весь фильм может, пара кадров вставлена, в основном Красная поляна и окрестности. Речка «Белая» уж больно Мзымду напоминает. Говорили там про Фишт, а на деле показали Чугуше-Тыбгенский горный узел. Обидно за Фишт.

2. Экипировка группы.

Рюкзаки: реальные показаны только у немцев и Тембота. Как человек, не раз ходивший в горы, могу точно сказать, что в рюкзак Виктора с трудом поместится разве что палатка, вес которой очень далек от веса современной, а у него с собой личные вещи, спальник, коврик, продукты, да еще он периодически перекладывает в свой рюкзак спальники Наташи и Марины. И еще у него примус и 0,5 литров бензина для него… думаю, это излишне комментировать. У остальных же в рюкзаки мог поместиться разве что спальник.

Рюкзак у Тембота большой, но видно, что очень легкий, судя по тому, как лихо он его на спину закидывает, на деле же, реальный вес его рюкзака не менее 20кг.

Но что повергло в шок так это раскладная металлическая мебель у немцев. Это нереально! Никто не таскает в горы столы и стулья! Во-первых, весит это прилично, а потом она чисто физически в рюкзак не поместится,… а ведь у них еще целая куча разного снаряжения.

Одежда главных героев на протяжении всего маршрута остается такой же чистенькой и светлой, как и в первый день, и белые кроссовки Марины до конца фильма поражают своей новизной.

Игра актеров. Главные герои.

В целом, игра актеров мне понравилась, да и актерский состав подобран вполне прилично. Справились все со своими ролями на 5.

Темботв исполнении Александра Абдулова, великолепно соответствует образу инструктора горного маршрута, железная выдержка, терпимость к другим людям, четкость действий и верные решения в сложной ситуации, именно такой и должен быть инструктор.

Виктор. Справился Игорь Лифанов с этой ролью неплохо, правда, на протяжении всего фильма немного раздражала его вечное: «Это горы…», хотя, как человек, у которого тоже когда-то был первый поход и подобная эйфория от него, могу понять чувства героя.

Наталья. С ролью истеричной жены и матери Елена Дробышева справилась на отлично, но когда человек идет в горы, да еще и по сложному маршруту, все психи и истерики надо оставить дома.

Очень бесило, когда героиня начинала истерить в критической ситуации, и как не банально это звучит: горы ошибок не прощают.

Марина. Образ, созданный Яной Чигир очень реален. Хотя ее героиня мне более симпатична после выхода на маршрут.

Анчок, сын Тембота, мальчик, который большую часть жизни провел в горах, который любит свои горы так же сильно, как и его отец, в исполнении Антона Михайлова великолепен, роль сыграна на 5+. Пожалуй, именно это герой мне наиболее симпатичен.

Немцы Отто и Курт. Очень грамотно исполнены. Сцена, когда группа, спасаясь от непогоды, обнаружила Отто в пастушьем балагане, навеяла: «Царь Кощей над златом чахнет…».

Лучший способ развеять депрессию — сменить обстановку. Лучший способ сменить обстановку — сходить в горы!

Спасибо ребятам из группы «Тридцатка» за помощь при написании рецензии.

9 из 10