Вторая часть видео от легендарной английской группы по материалам 6 альбомов - Black Celebration, Music for the Masses, 101, Violaror, Songs of Faith and Devotion и Ultra. 90 % материала снято знаменитым фотографом, клипмейкером и режиссёром Антоном Корбейном. И этих двух фактов в общем-то хватит, чтобы понять, о чем этот сборник.

Впрочем Stripped, Question of Lust и Home внимания тоже заслуживают. Особенно первый с остатками индустриальной темы предшествующих дисков.

Тем не менее, именно Корбейн со своими творениями вошёл в историю клипмейкерства. Громковато звучит, но куда ж деваться - история то уже есть. И вот ведь удивительное чувство - на каждом новом альбоме группа вместе с соавтором-режиссером находила не просто решение для отдельных видео, а вроде как визуальную концепцию альбома. В клипе на Question of Time Корбейн впервые погружает своих героев в американскую глушь, используя мотивы Бунтаря без причины и Беспечного ездока, найдя ещё и образ времени (песня-то о нем) в лице ребенка в пределах циферблата. В Music for the Masses в первую очередь был найден кадр - как бы потёртая, абразивная плёнка, придающая внешне не угловатой вроде бы музыке 'депешей' необходимое внутреннее жизненное пространство. Есть ещё и казус историчности - нечто архивное в таком изображении присутствует. Наконец, обозначилась вечная любовь Корбейна к чёрно-белой гамме, напротив, придающей не многослойность, а однозначность внутреннего конфликта. В Strangelove холодная гамма монохрома и, соответственно, холодный эротизм. В Never Let Me Down Again - образ смерти (хотя и неочевидной) с постоянными символами их видеографии - авто, пустые поля навевают если не жуть, то тревогу где-то в районе апокалипсиса. Behind the Wheel запоминается, прежде всего, впечатляющими вновь-таки кадрами (Корбейн фотограф всё-таки) - со священником, на фоне колеса фортуны, свадебный оркестр во главе с Мартином Гором с аккордеоном в руках. Красиво...

Что уж говорить про Violator. Ядовитые цвета и игра в эротический вестерн с неописуемой ездой в повозке и 'обниманиями' Гэхена с камерой, кучей тучных и не очень мексиканских женщин в чём-то вроде борделя - культовый Personal Jesus. Приключения в автокинотеатре в World in my Eyes, городские 'продажные' кварталы в Policy of True. Наконец, гениальный в своей простоте Enjoy the Silence - как формулировал идею клипа сам Корбейн, его герой в мире с самим собой (сам себе король) и с миром, но просто ищет место для отдыха в шезлонге на фоне синего неба, зелёного поля и белого снега.

Все стало непросто в Songs of Faith and Devotion. I feel you - гранжевый марш про сминающую человека страсть и иллюстрирован соответственно - эстетика персонального Иисуса и Странной любви, доведённая до безумия и лишённая цвета, вернее, сделанная как контраст чёрного и белого. Зато буйство цвета - красное, чёрное, фиолетовое, - и печать греха и фантасмагории в духе знаменитых голландцев Северного Возрождения типа Босха в Walking in my Shoes. Наконец, антология образов в In Your Room, где король Гэхен садится на трон как на электрический стул (Корбейн уже полагал его шагнувшим одной ногой в могилу из-за наркотиков)...

Наверное, именно поэтому Ultra стал как бы пост-видео к песням веры... Сюрреалистический, нервный и прекрасный в своей ужасности апокалипсиса Barrel of a gun с глазами на веках Гэхена (вроде как знак возвращения из преисподней) и отнюдь не божественное сияние лампочек на пальто, постапокалиптический Home... В It's No Good огламуренные Depeche Mode 'блистают' в духе знаменитых сцен из неореалистов (Фотоувеличения Антониони, в частности) изображают звёзд - чёрненькая получилась комедия. Редкая, если не сказать, что исключительная, пародия, и сразу на самих себя. Разве что Useless выглядит простовато.

Есть ещё и общее ощущение от клипов Depeche Mode - неброские в своей сюжетной схеме, они близки к искусству видео-арта больше, чем многие другие. Но, самое главное, что придется в них всматриваться, потому что даже проходных кадров в них совсем мало.