Когда в 1980-х этот итальянский фильм каким-то образом дошел до советского телеэкрана, он тут же стал легендарным. Подростки пересказывали друг другу о загадочном ковбое, который стреляет с киноэкрана и убивает одного из зрителей. И мало кто помнил, как называлась эта картина. 

Джулиано Монтальдо снял не мало качественных фильмов. Его «Неприкасаемые» и «Сакко и Ванцетти» боролись за Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. «Опрометчивость» и «Замкнутый круг» - за Золотого медведя в Берлине. Но именно телевизионная постановка «Замкнутый круг» остается самой загадочной и неожиданной работой режиссера. 

И так, на киносеанс очередного спагетти-вестерна собирается разношерстная публика. Здесь темноте зрительного зала назначили встречу любовники. Темнотой пользуется и пара наркоторговцев. Молодой социолог следит за публикой, проверяя свои теории. Молодежь целуется, одиночки скучают, старушка смотрит на экран. История в вестерне развивается сама по себе и когда подходит к развязке, один из ковбоев стреляет. Тут же в зале раздается крик. Один из зрителей застрелен! 

Полиция допрашивает зрителей одного за другим. Некоторые врут, некоторые – изворачиваются. Старушка желает досмотреть историю до конца, путая кино с реальностью. Убитым оказывается киноман, посвятивший свою жизнь кинематографу. Но кто убийца? Стражи порядка запрещают зрителям покидать кинотеатр, а молодой социолог выдвигает теорию, согласной которой жертва стала связующим звеном, подобно медиуму на спиритических сеансах. Теперь контакт между фантазией и реальностью установлен.  

«Люди ежеминутно убивают себя с помощью своих же творений. В мире появилось много вещей, для которых мы одновременно и хозяева и рабы». 

Полицейские собираются провести реконструкцию трагических событий. Но, может быть, действительно – не мы смотрим на героев кино, а они на нас? 

9 из 10