Сборник лучших клипов золотого времени легендарных Depeche Mode.

К какому только жанру их творчество не причисляли: электроника, техно, новая волна, синтипоп, дэнс-поп и даже рок. Но важно только одно: они прочно закрепили за собой особое место в истории музыки, и говорить о том, что их кто-то может подвинуть или даже обогнать, просто глупо. Они не за кем не гнались, они делали свою неповторимую музыку, в которой стали настоящими мастерами. Они – обособленная глыба, такая же мощная и ни на кого не похожая, как, например, Queen, Rolling Stones или U2. 

Они и сейчас делают качественную музыку, уровня которой далеко не все современные артисты могут достигнуть, но переплюнуть самих себя конца 80-х – начала 90-х у них вряд ли получится. Каждая песня с любого альбома тех времён – это отдельный шедевр со своей историей, душой и атмосферой. Песня, которую не забываешь, а с наслаждением слушаешь вновь и вновь и каждый раз открываешь в ней что-то новое. А «Enjoy the Silence» и «Personal Jesus», как мне кажется, не слышал только глухой.

Представленный сборник клипов позволяет ещё больше проникнуться творчеством Depeche Mode, так как картины, проходящие перед глазами, потрясают своей смысловой глубиной и соответствием текстам песен. Лично меня покорили «Strangelove» (отдельное спасибо бабушке, пробежавшей мимо Алана Уайлдера в конце клипа: ) ), «Enjoy the Silence» и «Barrel of a Gun».

Depeche Mode – действительно «вестник моды». Но такой моды, которая не проходит со временем, а превращается в классику.

Рука не поднимается поставить меньше, чем

10 из 10