Моё знакомство с музыкальными видео этой группы началось именно с этого, без всяческих сомнений самого лучшего сборника клипов в мире. Ни у одной группы нет ничего подобного, или даже близкого этому. Ну разве что только у 'New Order'.  

   Это не просто сборник, это лучшие моменты из творчества группы. В каждом видеоряде есть что-то особенное, что-то живое и воодушевляющее. Между зрителем и  актёрами возникает прочная связь, и чувство, что всё рассказывается именно тебе, не покидает до самой последней минуты. Перед глазами буквально проноситься история и ощущается дух группы. Я бы даже предал этому диску, некий сакральный смысл, потому, что в песнях Depeche Mode, говориться об очень простых вещах, которые безусловно близки каждому, но делается это настолько гениально, что невольно начинаешь подозревать, что далеко не просто так... 

   Как бы там ни было, но это уже история. И я уверен, что картинки из клипов, мы ещё не раз прокрутим у себя в памяти, ассоциируя  эти мгновения, как одни из лучших в жизни.

10 из 10