'Миллион на Рождество'... Произнося эти слова, хочется радоваться, веселиться и просто-напросто скакать от счастья, ликовать и торжествовать, ибо находишься в прекрасном расположении духа и настроения. Ко всему прочему, если на дворе, - снежная, вьюжная зима, а по календарю, - приближающееся Рождество, то и говорить нечего, бегом за пультом, включать одноименную картину и всей семьёй наслаждаться её просмотром, от души веселясь, радуясь и хохоча сколько угодно. 

'Миллион на Рождество' призван приносить радость и улыбку, надежду и веру в чудеса, а также, неимоверно огромный заряд положительных эмоций и только позитив. Великолепный актёрский состав, идеально подходящая музыкальная тема к фильму, динамичное развитие сюжетной линии, а, как следствие, многочисленные события и действия, которые бешеным темпом сменяют друг друга, проносятся мимо восторженного и ликующего зрителя, не могут не привлечь и не порадовать наблюдающего. Это, своего рода, что-то особенное, неповторимое и очень яркое, способное развеять тоску и уничтожить усталость, позволить отвлечься от прочих проблем, забот и на время длительности картины отдохнуть и преисполниться сил.

Согласно оригинальной сюжетной линии, семья Сандерс переезжает на Рождество из Лос-Анджелеса в небольшой канадский городок. Вот только Уэйн Сандерс, глава семейства, в мгновение ока лишается работы, мама остаётся в Лос-Анджелесе, - не сможет попасть домой к Рождеству, а у детей-подростков отменно плохое настроение. И это всё Рождество? 'Нет, так жить нельзя!', - решает Уэйн, и на последние финансы организовывает поход всей семьёй в огромный супермаркет, - закупаться подарками, сувенирами и небольшими презентами для своего семейства. Договорившись встретиться с детишками через некоторое время, Уэйн отправляется делать покупки, а... Брайан и Мэри идут к Санте Клаусу, старший, Дэнни отправляется искать что-нибудь, или кого-нибудь интересное. И вот тут-то и начинаются все события, весь головокружительный и неиссякаемый круговорот событий.

Брайан и Мэри находят на катке сумку, рвущуюся по швам из-за целой кучи денег, крупных банкнот. Не веря своим глазам и торжествуя, молодёжь отправляется за покупками, - тут и обязательные вкусности, игрушки, одежда, и даже скутер. Но дети даже и не предполагают, что за ними объявлена охота, пара бандитов выполняет заказ своего босса, - любым способом достать и изъять у ребятишек деньги. Что им нужно для этого? Что же, - просто-напросто догнать детей и внушить им, что чужое брать нельзя. Вот только смогут ли они это сделать? Увидим вместе, а пока... Готовьтесь к приключениям и событиям!..

Фильм смотрел я на Новый год, тем более, за просмотром собралась вся семья. Возможно, ещё и потому я так хорошо отнёсся и порадовался за данный фильм. Однако, стоит отметить, и без того картина содержательна и увлекательна, бескрайне интересна и просто изобилует, пестрит всем тем, что нужно для отменного отдыха и релаксации перед экраном. Так что, пристегните ремни, да и держитесь покрепче, - Вас ждёт поистине стоящий фильм, если не более того. На мой взгляд, картина идеально подходит и передаёт весь дух и атмосферу приближающихся новогодних праздников, - всё это с незаменимым вдохновением, бодростью и энтузиазмом преподносится зрителю, радует и вдохновляет того, что после просмотра чувствуешь себя великолепно, словно занова родившемся и полным сил и здравия на долгое время.

Да, что верно, то, - верно, 'Миллион на Рождество' стоит посмотреть и только порадоваться, возликовать и вдохновиться, настроив себя на всё самое лучшее и доброе, весёлое и радостное, что может быть в жизни. Фильм, словно сильный и бурный источник, от которого преисполняешься и набираешься вдохновения, сил и внутренней энергии, которая льётся через край. И только так, отозваться по-другому не имеет смыла и просто-напросто недостижимо и непонятно, поэтому... Приятного Вам, Дорогие друзья, просмотра, и Счастливого Рождества с миллионом в кармане, удачи и всего самого наилучшего, яркого и радостного, что только может быть в жизни!