Вообще я включила телевизор из-за сестренки. По телику крутили передачи и я пыталась найти, хоть, что - то, что могло бы отвлечь мою маленькую непоседу от меня и тем самым дать мне шанс передохнуть!

'Миллион на рождество' семейная комедия, с хорошими актерами и добрыми шутками. Вначале нам показывают троих детей 'Только Мери до сих пор прибывает в неплохом расположении духа'. В любой семейной комедии есть дети, через которых передают всю главную мысль. Если честно в этой комедии я искать его не стала. Он лежал на поверхности. Не теряйте веру в чудеса, и они найдут вас. 

Очень понравился Патрик Суэйзи, актер уже умер, а его творчество продолжает радовать людей. Отличная роль рассеянного отца, в принципе такой и должен быть папочка под рождество, в большом семействе.  

Старший брат... ну раньше не встречалась с его работами в кинематографии, в области актера, не могу сравнивать. Но мне понравилось, как он в начале проявил себя старшим братом.

Мери - маленькая наивная девочка, но тем не менее с большим сердцем и совсем бескорыстная, думает о родных и близких, желает им счастье, и  готова пожертвовать единственным долларом в копилки, лишь бы папа не расстроился. Она готова сделать так, что бы всем было хорошо. И самое главное девочка верить в чудеса, и что бы Санте было легко пролезть в дымоход, она готова продырявить камин в своей комнате, лишь бы дедуля попал в ее дом. Сто раз видела, как детишки в кино оставляют печенье и молоко, но как Мери сделала это... меня это невольно тронуло. В конце понравилось, что старик ответил на письмо девчушки..не в каждом фильме такое есть.

Ну и напоследок о средненьком. Как говориться самое вкусное на потом. Питаю страсть к маленьким брюнетам с карими глазами. Коем и является 12-ний Брайан. С виду интеллигентный молодой человек с шарфиком на шее, а чуть что готов похулиганить и оторваться на всю катушку, что бы было весело его маленькой сестре.

Всю семью объединила одна проблема, отсутствие денег, а ведь впереди рождество и нужно купить подарки. Горе - папашу выкинули с работы. Но на судьбу двоих младших попадаются фальшивомонетчики. Тут и все начинается...

Очень понравилось, советую всем посмотреть, кто любит быть в кругу семьи на праздниках. Очень поднимает настроение.