Сначала хочу сказать, что фильм для меня прошел на удивление быстро, я даже не заметила, как прошли отведенные ему полтора часа. Сначала в сюжете я заметила множество штампов, которые назвал пользователь с ником Spiritchev. Но, должна сказать, что заштампованность фильм не ухудшила ни на грамм! Ну и что, что сейчас так много фильмов связанных с Рождеством, где маленьким деткам по собственной глупости приходится убегать от весьма неуклюжих бандитов?! Ведь в этом фильме есть особая изюминка, которой нет ни в одном из других. Первое-это фальшивые деньги. Ну не помню я ни один фильм, где бандиты решили бы разбогатеть за счёт фальшивых денег. Второе-также я не помню, чтобы у бандитов был предводитель, тем более, женщина. Третье-в фильме много главных героев, почти нет второстепенных. Главным героем можно назвать и двоих сыновей, и маленькую Мэри, и отца, и бандитов, и ещё многих других.

Актёры были подобраны очень хорошо для своей роли. Трудно представить другую девочку, взятую на роль Мэри, или же другого парня, взятого на роль старшего сына. Игра их была очень озорной, весёлой, в общем такой, какая и должна быть в жанре семейной комедии.

Этот фильм - очень хорошая беззаботная комедия, которую можно и даже нужно  посмотреть на Новый Год вместо привычной 'Иронии судьбы, или с лёгким паром'. Обязательно скачаю этот фильм и запишу на чистый диск, чтобы посмотреть в приходящий Новый 2012 год.

10 из 10