Наверное все мы уже перестали верить в чудеса и волшебство. Это добрый рождественский фильм который можно посмотреть всей семьёй и особенно перед Новым годом. Мои дети с удовольствием его посмотрели, они смеялись, переживали, и огорчались за героев. 

Не нужно пафосных слов, что лучше посмотреть 'Грязные танцы' и 'Призрак', они с 'Миллионом на Рождество' стоят просто в разных ориентированных категориях зрителей. Миллион ориентирован на семью и таковым и останется. 

Мне просто радостно, что Патрик Свейзи, несмотря на свою болезнь, смог сыграть в фильме для домашнего просмотра. 

9 из 10