На мой взгляд это очень трогательная Новогодняя комедия. Да шаблоны есть, они присутствуют во всех фильмах, если кто не заметил. Да с шаблонами, но при этом очень добрый, семейный фильм, поднимающий Новогоднее настроение.

О семейности: Он заставляет детишек верить в чудеса, родителей отдохнуть расслабиться, а подростков просто посмеяться над шутками героев.

Хороший фильм я и не совсем понимаю почему так мало хороших оценок, фильм заслуживает большего, ведь это правда настоящее Новогоднее чудо. Хороший он и потому что здесь не стали 'развращать' Санту, как это делали в предыдущих фильмах( с Билли Бобом Торнтоном в гл. роли). И после таких фильмов дети и перестаю верить в чудеса. В итоге это добрый фильм, который стоит смотреть, чтобы не забывать о духе рождества! У меня всё!