Как-то даже странно, что этот фильм не заметили.

Чтобы его посмотреть, мне пришлось долго рыскать по интернет-магазинам, не говоря уже о городских сетевых DVDюшниках.

Но!... Я таки нашла. И не пожалела о потраченных деньгах и усилиях.

Фильм красивый и фильм французский.

Пейзажи - французские Альпы - летом, в снегу, в разных ракурсах.

Красивая женщина - Летиция Каста. Она, конечно не актриса в полном понимании этого слова, но с другой стороны, умения сыграть простую, решительную и обаятельную девушку у нее хватило. А большего здесь и не требовалось.

Эксцентричный Жан-Поль Рув в роли самолюбивого и не  в меру предприимчивого мэра очень хорош. Да и персонаж ему достался колоритный - Эмиль Гарсен обладает даром извлекать пользу для себя буквально в любой ситуации. До войны его завод делал игрушечных солдатиков, во время войны переключился на производство гильз для артеллерийских орудий, а не успела война окончиться - полюбуйтесь, он уже бойко торгует надгробными памятниками павшим, гордо хвастаясь, что они расходятся как горячие пирожки.

Стефано Аккорси великолепен в роли полоумного Джузеппе. Безупречно все - вид, взгляд, пластика, сумбурная речь на итало-французском. В этом фильме он стал для меня открытием. Хочется пожелать парню большого будущего, он этого заслуживает.

Но главные в этом фильме, все же, не люди.

Главные - волки. Великолепные, завораживающие. Черный, белый, серый, рыжеватый.  Очаровательнейшие волчата.

Низкий поклон режиссеру Жилю Леграну за то, что он взялся за такое неблагодарное и трудоемкое дело - снимать животных в художественном фильме. Потрясающий момент, снят постановочно (!) - орел дерется с волчонком. После этих, живых волков, компьютерные волки 'Сумерек' у меня вызвали отвращение.

Еще в фильме есть яркое камео - танец с волками. Темноволосая девушка в красном и серый сердитый волк на сцене. Чем-то напомнило Эсмеральду из 'Собора Парижской Богоматери'. 

Хотя явных параллелей нет, в фильме все же присутствует и что-то от 'Амели', по моим ощущениям.

Итог: однозначно смотреть стоит собачникам, всем любителям диких животных, членам Гринписа :), поклонникам Летиции Касты и любителям французского кино.

Фанатам экшена, фильм едва ли придется по вкусу, равно как и любителям лихо закрученных сюжетов.

8 из 10