Конечно же, этот фильм не имеет ничего общего с рождественской 'Реальной любовью'. Он не такой легкий, волшебный и сеющий надежду направо и налево. Он называется 'Современная любовь', любовь-модерн, любовь-реализм.

Несколько разных, но и очень похожих друг на друга историй. В каждой из них есть острое чувство, фантастическая завязка и болезненная кульминация. Несколько тонких паутинок, связывающих в хитрое макраме с десяток людей.

Она точно знает, каким должен быть ее мужчина. Разделять ее интересы, уважать киноклассику о любви, не смотреть футбол - и не быть протеже ее подруги. И однажды она встречает его именно так, как мечтала, - неожиданно. Он совершенен, красив, коммуникабелен. Он - гей, который становится гетеро- ради нее. Он превращает ее жизнь в совершенную сказку. А она...

Он выходит из бара униженным его любимой женщиной. Он пел для нее фальшивым голосом, надеясь на взаимность, а она отвергла его, сказав, что приносит людям только боль. Но спустя три года они вновь встречаются, чтобы в один момент расстаться со своими парами. Броситься в постель, чтобы зачать ребенка, чтобы попробовать все сначала. Он счастлив, он так долго мечтал об этом. А она...

Он спит с пустоголовой моделью-племянницей миллионера ради удачного проекта. Она неожиданно входит в его кабине, она - талантливая художница. Ей делает предложение милый и приятный человек. Но Она еще надеется что-то изменить. А он... 

Только истинной любви суждено стать реальной. Со всеми недостатками ее героев, их несовершенными мыслями и необдуманными поступками. Она сумеет найти дорогу, побороть их сопротивление, выбрать удачный момент - и...

Ворвется в церковь во время брачной церемонии и не находя слов, объяснится на языке жестов.
Столкнется лбами в пустом кинотеатре на фильме о любви. Превратится из лягушки в красивого принца. Или встанет из-за стола в шикарном ресторане и уйдет, извинившись.

Бывает и такое. Ведь это не сказка - это реальная, правдивая и несовершенная любовь. Реальная любовь в современном мире. 

9 из 10