В русский прокат фильм вышел под названием 'Реальная любовь 2'. Этим, а еще дизайном постера зрителя вроде бы отсылают к первой 'Реальной Любви', которая Love Actually, фильму вообще другого режиссера и на английском (этот на французском). Правильно фильм называется 'Модерновая любовь'. Понятие модерн проходит через весь этот постмодернистский опус - это слово есть в фильме, который сочиняет герой-неудачник фильма, который мы смотрим, и в названии гламурного журнала в этом 'фильме в фильме'. То есть, вы поняли, в симулякре в квадрате. 

Надо отдать должное наши прокатчикам - в фильмах и впрямь есть общее: ризоматическая структура (*'ризома', буквально 'корневище', название книги Делёза и Гваттари 1976 г., в которой говорится, что у книги как таковой нет и не может быть ни предмета, ни автора, она состоит из неоднородных тем, различных дат и уровней). В фильме отсутствует сюжет, отсутствуют классический главный герой. По сравнению с первой 'Реальной любовью' есть подвижки - появилась фигура 'автора', сценариста-неудачника, который успешно десакрализуется в фильме - ура, нам показывают Смерть Автора. Он пишет легкомысленный фильм построенных из 'плохих' симулякров-штампов (по Бодрияру) - музыка Моцарта, абстрактное искусство, любовь на фоне Эйфелевой башни, герой скачет на белом коне. Характерна фраза героини его сценария 'Скажи мне это символами'.  Пипл в кинозалах, как нам показывают, всё это дело успешно хавает. 

В 'реальной', несценарной жизни автор-неудачник сталкивается с тем, что общение символами, существование в ткани гипертекста не обязательно приносит счастье. 'Ты сказала, что это знак. Знак же должен что-то значить?' - отчаянно кричит он своей бывшей, вновь уходящей от него после неудачного 'осеменения'. Фигура автора от начала до конца фильма окружена травести и карнавалом. Полным безумием и абсурдом. Это же касается и других, равноценных линий. Что это значит?

В 'Норме' Сорокина герой - советскость, в 'Чапаеве и пустоте' Пелевина - пустота, здесь, в этом фильме, герой - травестия, карнавал абсурда. Он ничего не хочет сказать, как не говорит ничего Павич или Воннегут. Это ярмарочное шутовство и фиглярство ума. Такое вот оно освобождение ума. А в конце шоу, как и положено, учительница испанского, живущая все кино отдельной временной линией, говорит 'а на сегодня это все'.

Оценка 8 из 10