Есть три вида фильмов о волках. Первый – с настоящими волками, второй – с собаками в роли волков (собак, которые неотличимо похожи на волков, отнесу к первой категории), третий – с компьютерными волками (как в «Сумерках»). Не знаю, как для других обожателей волков, но для меня предпочтительнее первая категория. Потому что волки – это звери, которые достойны того, чтобы их видеть настоящими, во всей красоте. Жилль Легран предложил именно это – насладиться зрелищем настоящих волков. Неповторимых и безумно красивых. Да ещё и всяких на выбор – чёрных (Интересно, если смотреть на место действия сюжета фильма, то откуда во Франции могли взяться канадские волки? Неувязочка.), серых и белых. Это уже достойно высокой оценки.

Но кроме волков, режиссёр предложил нам таких актёров, как Летиция Каста, Жан-Поль Рув и Стефано Аккорси. Кстати, последнего совсем не узнать в роли Джузеппе. Замечательное перевоплощение. И со своей ролью он справился на хорошем уровне. Жан-Поль Рув в роли Эмиля Гарсина очень смешон, но так и должно быть, такая уж ему досталась роль – быть суровым, но при этом казаться смешным. И лучше всех, конечно же, сыграла Летиция Каста. По репликам и действиям её героиня Анжель – бойкая, решительная и упрямая женщина. Летиция Каста прекрасно вписалась в предложенную ей роль. Её игре нельзя не верить.

Фильм берёт зрителя в тиски и прекрасными видами, которые стали ещё прекрасней от отличной операторской работы. Даже трудно поверить, что нам показали урбанизованную Францию, пусть даже это начало 20 века. А самой лучшей съёмкой я выбираю съёмку полёта на самолёте.

Яркий и красивый момент в фильме «Девушка и волки» - танец женщины (матери Джузеппе) с волком. Фильм с необычной изюминкой достоин рукоплесканий.

О минусах не будем. Мне придётся их слишком долго искать.

10 из 10