Легкая, игривая романтическая комедия от режиссера-дебютанта и сценариста «Сцен сексуального характера». 

В центре сюжета – две пары 'немного за тридцать', переживающие кризис в личных отношениях и пытающихся ответить на вечный вопрос: is it love? Журналист Джед делает предложение своей девушке после 10 лет совместной жизни, а в ответ вместо «и жили они долго и счастливо» оказывается в кресле семейного консультанта. Маркус и София встретились при необычных и романтических обстоятельствах, и они любят об этом вспоминать, но способно ли яркое начало обеспечить крепкое продолжение отношений? Так ли оно важно, это начало? Как узнать, что это именно то самое чувство? И существует ли оно вообще? Потому что можно сколько угодно искать идеального человека, и в этих поисках упустить то, что было у тебя прямо под боком.

«Французские любовники знают все ответы, а английские умеют только задавать вопросы»

Британские комедии подкупают своей простотой, отсутствием фальшивого блеска, какой-то почти юношеской искренностью. Характерный Хью Бонневилль здесь напоминает чем-то Саймона Пегга – модного нынче английского комедийного актера – этакий увалень-недотепа, добрый, интеллигентный и по-своему очаровательный. Пресловутые close-ups – крупные планы, которые так докучают главному герою, – лишены привычного лоска, и сразу видно, что супруга Джеймса МакЭвоя Энн-Мари действительно на 8 лет его старше, что вовсе не делает ее непригодной для крупных планов, но лишь придает м пикантности. И есть еще жутко колоритный французский режиссер и специалист по делам сердечным в исполнении бывшего футболиста «Манчестер Юнайтед» Эрика Кантоны.

Дивный английский юмор и французские любовные истории, британская сдержанность и французская легкость, английская музыка на французский лад. На знаменитом контрасте темпераментов этих европейских соседей строили уже массу сюжетов, и French Film прекрасно дополняет этот ряд. И это тот редкий случай, когда фильм, от которого вообще ничего не ждал, оказывается очень приятным сюрпризом и пополняет копилку фильмов для поднятия настроения и возвращения веры в прекрасное.