Главный герой фильма Кристофер Рокет, сделал неплохую журналистскую карьеру, встретил прекрасную девушку Энн и практически начал радоваться жизни, забыв о прошлом, о своем детстве с немного сумасшедшей мамой и ненормальным фанатиком гольфа папой. 

Спрятав боль и переживания 'маленького мальчика' глубоко в сознании, Крис пытается жить не оборачиваясь назад, не желая выпускать это наружу. Но звонок из прошлого, известие о сердечном приступе отца Рона Рокета, вынуждает его вернуться в родную Флориду, в маленький город с большим домом, для того чтобы навестить отца, повидаться и поддержать маму и сам того не осознавая разобраться в себе, в своей жизни. 

Кристоферу  приходится вновь окунуться в пучину неприятных воспоминаний. Прокручивая ленту событий детства, Крис,  будто складывая мозаику, пазл за пазл открывает для себя неизвестные ранее семейные тайны.  

Оригинальное название фильма 'The Year of Getting to Know Us', что в переводе дословно на русский означает ' Год знакомства с нами', отлично подходит для состояния Криса, при его возвращение домой. Он будто заново узнает/вспоминает отца, маму, школьную подругу Ким, друга Ники, соседку миссис Джейкобсон, любимую девушку Энн... и вновь знакомится с самим собой. Проводя параллель событий прошлого и будущего, Крис очищается от горести, от муки, от печали и высвобождается из тупика, образовавшимся между ним и замечательной Энни. Выпустив боль, он обретает свободу, которую никогда не испытывал.

Жанр картины, драма с элементами комедии, хотя перевес все же в пользу жанра драма.

Для режиссера Патрика Сайсэма, фильм стал дебютной полнометражной картиной, здесь он выступил в качестве режиссера и сценариста. На мой взгляд,  ему удалось довольно неплохо рассказать историю запутанного 'мальчика' из небольшого городка.

Музыка в этом фильме определенно не занимает одну из главных линий, но все же приятный фон при просмотре картины обеспечивает. 

Игра актеров. Хотелось бы выделить потрясающего Джимми Фэллона, который талантлив как телеведущий, как комедийный актер (это можно подчеркнуть при просмотре Saturday Night Live), а также в качестве драматического актера, что окончательно подтверждает лента 'Спрячь это подальше', и снятая ранее картина 'Я соблазнила Энди Уорхола', где заметно умение Фэллона быть серьезным.