Фильм вышел давно, за это время успела пересмотреть его уже кучу раз, что опровергает вышесказанное о том, что его никто пересматривать не будет. Но ведь есть же кучка неисправимых романтиков, которые после тяжелого рабочего дня плетутся домой в надежде насладиться романтичным фильмом, спокойным, милым, красивым, от которого хотя бы жить захочется! Не всё же время смотреть взрывающие мозг психодрамы и лидеров проката?

Безусловно этот фильм для тех, кому хочется снова и снова поверить в то, что любовь существует. Самое главное в нём - понять, что любовь - это не обязательно принц на белом коне, идеальная романтичная встреча двух людей, которые после первой же минуты вместе понимают, что созданы друг для друга! Любовь может возникнуть где угодно, когда угодно и с кем угодно! И не обязательно ей быть драматичной! И уж точно те, кто сомневаются в своих отношениях, ещё раз задумаются)

Так что хватит гадать, пора любить :)

10 из 10