Это не просто фильм, - это жизнь. Жизнь, во всех ее проявлениях.

В основу фильма взят весьма сложный сюжет. Пятеро друзей имеют свои мечты, амбимции и цели в жизни, и они спорят на 200 рупий, что тот, кто через 5 лет будет самым успешным и счастливым - получит эти деньги. А пятый друг - был судьей в споре, и все эти годы хранил деньги.

На что только не шли герои... Обман, ненависть, предательство, унижение, хитрость, и ничего хорошего... Только потеряв все, они поняли, что счастье - в простом. И тот, кто не добился славы и денег - счастлив, потому, что возле него - любящие люди. 

Побольше бы такого кино.

10 из 10