Я всегда с опаской смотрю европейское кино. Почему? Потому что в нём жизнь показана без прикрас, это действительно искусство, отображающее реальную действительность. 

Так и в этом фильме. Мне понравилось всё - режиссёрская работа, актёрская игра, животные. Я очень люблю животных, особенно волков, и можно по пальцам пересчитать фильмы, им посвящённые.

Конечно, смотреть такое кино тяжело, особенно если знаешь, что правдивые европейские фильмы не славятся хэппи-эндами.  А когда дело касается животных, ещё тяжелее...

'Девушка и волки' - потрясающий рассказ о том, как можно добиться желаемого неимоверными усилиями. С детства девочка Анжель любит животных, она мечтает помогать брату, когда тот вырастет и станет ветеринаром. Однако судьба распорядилась иначе - началась война, юноша погиб на фронте, мать умерла от горя через несколько лет. А Анжель, повзрослев, не отказалась от своим взглядов - она хотела стать первым в истории женщиной-ветеринаром.

Такова завязка. Далее - череда сложностей, возникающих на её пути. Анжель оказывается в снежном плену, откуда её спасают сначала волки, потом немного сумасшедший парень, живущий  в горах - Джузеппе. Вместе они пытаются спасти тех немногих волков, которые ещё остались во Франции и Италии в начале 20 века.

В общем, кино конечно на любителя, но советую посмотреть, потому что любой фильм заслуживает того, чтобы быть увиденным хотя бы раз.

Ставлю 7 из 10.