Удивлялась миссис Хадсон по окончании знаменитого дела о сокровищах Агры (знаке четырех). Вы, я полагаю, помните. Примерно так же подумал и я, когда на экране пошли финальные титры. Если быть совсем точным, то: «Какая чудовищная несправедливость!» Но, впрочем, об этом чуть позже. 

Вторая (если, конечно, ее можно так называть) часть мне понравилась даже больше, чем первая. Причем по вполне понятным причинам. В «английском варианте» (будем это так называть) было слишком большое количество влюбленных пар, некоторые из которых показались откровенно лишними. Французская же версия порадовала своей, если можно так выразиться, компактностью. 

Главным же недостатком этого фильма, если не считать танцев (всё-таки, я считаю, что на любителя получились соответствующие эпизоды, даже по сравнению с песнями) видятся мне вызываемые картиной эмоции – возвращаемся к началу нашего разговора. «Э, нет, так не пойдет!» – как говорил подкупленный гвардейцами кардинала трактирщик, обвиняя мушкетеров в фальшивомонетчестве. Разве это честно?!

Киношную пару (героев «фильма в фильме») я предлагаю вынести «за скобки». Хотя, не скрою, позитива их счастливый «Fin» картине не добавляет. «Деньги у них есть! А когда они есть – тебе и икра, и халат, и карантина нет!» Мое скромное убеждение. Не вижу смысла всерьез говорить о какой-то любви в этой шоколадно-сливочной сказке.

Куда как интереснее «реальные» пары. Разумеется, не обошлось без «свободной» любви – как-никак Франция – еще бы! Но, согласитесь, более чем в меру. Девочек тоже «отбрасываем», с «голубым прошлым» авторы разобрались сами.

Остается 6 человек плюс 1 (самовлюбленный блондин, закутанный в серые простыни). И вот тут начинается самое интересное! Мы почему-то должны радоваться (фильм-то о любви!) счастью негодяев и… (то же самое, но про женщин – вставьте что-нибудь на свой вкус)! Чего вдруг?! Я понимаю еще, один: бросила подружка, сошёлся с другой, потом эта безумная история с ребенком – эмоции, не разобрался, поддался искушению – бросил девчонку. Да, подонок, не спорю, но «бог шельму метит» – получи, мил человек, по заслугам! «Нет Бога – нет бренди!» (читай, ребенка и любви – соответственно) – и «почти вернувшаяся» бывшая снова уходит к своему «Мордаунту» (чрезвычайно похож, не находите?). Всё честь по чести! Ан, нет! Авторы решили поиграть в судьбу! Они нашли друг друга! «Кто это: они? – Он и она. – Кто это: он и она?! – Королева и герцог!» «Она», в данном случае, – это вообще! Тут у меня точно слов не хватит (пристойных). Предлагаю не комментировать ключевую фразу «Ты идеальный мужчина, но ты не мой мужчина!» Занавес! Апофеоз! Блажь, возведенная в абсолют! Всё не то – слишком слабо. Я просто вне себя. Поэтому коротко, перефразируя классика: «Друзья мои, прекрасен Ваш союз!» Горите в аду!

И что получается: «Мордаунт» в накладе не остался, хотя, думается, время, проведенное в одиночестве в баре отеля (в номере для новобрачных которого в этот момент…) ему еще не раз приснится – со всеми вытекающими. Про двоих, «отмеченных судьбой», я уже всё сказал. А брошенная девушка и оказавшийся ненужным «идеальный мужчина» – как быть с ними?! Первая моя реакция – гнев, возмущение. Лучшие люди остались ни с чем. Пострадали по чужой вине! Где справедливость?! Но, успокоившись, поразмыслив, я вспоминаю мудрые строки из «Открытия Рафлза Хоу» сэра Артура Конан Дойла: «Что до  Гектора Сперлинга, то … возможно, что среди всех, кто так или иначе соприкоснулся с золотом Рафлза Хоу, он – единственный, кому оно пошло на благо». И это утешает.

8 из 10