Как я люблю эти 'многосюжетные' картины. И наверное это единственное качество, которое роднит 'Современную любовь' с 'Реальной'. А современность её в том, что она нетрадиционная во всех отношениях. В центре картины замечательный безукоризненный и романтичный гей, который страстно влюбляется в девушку. Их роман выглядит очень привлекательно мило и естественно, НО...девушка боится, что всё слишком идеально. Глупость, но она убегает.

В другом центре режиссёр фильма 'в фильме'. Немного потерянная после разрыва с любимой личность. И вроде бы он уже нашел красивую милую любящую особу и даже снял замечательный романтический мюзикл НО...в жизни что-то не так - его тянет к той, которая бросила и разбила сердце.

'Современная любовь' пропитана каким-то особенным романтизмом, никакой грусти, много улыбок, французской музыки. Настроение создал очень 'французское': я сделала паузу и приготовила кофе с лимоном, зажгла свечи.

Единственное, это финал. Я бы сделала свой финал. Всем парам бы сделала другой финал.

Кому понравился этот фильм - смотрите 'Все песни только о любви'. Печально, но божественно и легко. 

9 из 10