Фильм, аналогичный картинам «Реальная любовь» (США) и «День Святого Валентина». Причем к первому он не имеет никакого отношения. 

В центре повествования находится не один и не два героя, а целых шесть. Точнее, три пары, их как раз можно увидеть на постере. 

Пара первая. Он сценарист и лузер, брошен любимой женщиной. Женщина встречается с более шикарным мужчиной, но увы, бесплодным. Согласится ли бывший стать суррогатным папашей? 

Пара вторая. Она с завидным постоянством влипает в дурацкие ситуации и ищет идеального мужчину. Он идеален, однако есть одно «но». Сбылась мечта о принце или все же нет? 

Пара третья. Она известная художница, он успешный владелец журнала. Каждый купается в лучах славы и привык к независимости. Победит любовь или желание оставаться свободными?   

Наверно, кому-то повезло с самого начала врубиться, что к чему. Увы, но данная радость прошла мимо меня, и с первых минут я категорически не догоняла, что происходит. Точнее, взаимоотношения пар были ясны, но возникала куча вопросов, которые не давали успокоиться и получать удовольствие от просмотра. Во-первых, меня еще до момента нахождения фильма интересовало, куда же делась «Реальная любовь», то есть первая часть. Когда на меня буквально упали три парочки, стало казаться, что про них уже рассказывалось в первом несуществующем фильме. Во-вторых, удивляли поющие герои. И если на первом музыкальном номере мне было любопытно, зачем они вообще поют и танцуют, то на втором возник вопрос – почему поют и танцуют только эти двое? У остальных нет голоса и протезы? Ну а в конце все непонятки пропали без следа. Эффект тот же, как и у «Парня моей девушки». Весь фильм ты ломал себе мозг, а авторы раз – и собрали его как паззл. И вот именно тогда фильм мне понравился. Хотя по ходу восторга не было. Причин тому несколько. Для начала, симпатична мне была только третья пара, потому как они производили впечатление наиболее адекватных и взрослых людей. Девица, ищущая принца, дебильна просто до невозможного, капитальная дура. Брошенник просто тряпка, его бывшая явно со странностями. А идеальный прынц, вроде, идеален, но как-то скучен и неинтересен. Второй минус заключается в том, что герои с поразительной легкостью меняют ориентацию. Сегодня ты гей и натуралка, завтра натурал и лесбиянка. Без переходов, без раздумий, просто раз – и ты стоишь перед фактом, что герой уже не тот… Хотя французы, что с них взять… Город любви, все дела, ля мур, ля мур… Ну и в довершение третий минус – танцы. Я не знаю, кто их ставил, но ему надо оторвать ноги, руки и голову. Жуть.

Слова в песнях просты, зато в тему, тем более французский язык красив и ласкает слух. Да и самих музыкальных номеров мало. Миленько и нескучно. 

Фильм не претендует на поиск каких-то истин, ничему не поучает, а просто развлекает. Легкая картина для отдыха и поднятия настроения.