Этот фильм не является продолжением или даже последователем фильма 'Love Actually'. Это отдельная история, показанная под соусом 'Современная любовь'. Попытка сочетание легкости и драматизма одновременно.

Режиссер создал свое кино и свое видение реального положения любви, возникающее сейчас в жизни Все это он объединил элементами романтизма. Выполнен фильм относительно достоверно, без фантастических поворотов событий и каких-то других непредвиденных явлений. Есть группа мужчин и женщин, у которых уже сложилась жизнь. С ними происходят события, не новые, а просто другие. Без яркого порыва. Без пленительный страсти. Скорее режиссер внес большую долю усталости от происходящих процессов, за которыми сложно увидеть мимолетность чувств. Много запутанных бытовых процессов. Возможно это обстоятельство немного усложнила фильм.

В целом получилась хорошая, достаточно смешная романтическая комедия. Другой вопрос, по окончанию просмотра сохраняется небольшой налет грусти. Указывающий неизбежность возникающих событий.

8 из 10