О! Этим вопросом задавались многие из веков в века. Но, счастье, как и любовь, прежде чем понять нужно почувствовать. А все остальное - это начальные установки, которые мы сами придумываем, исходя из своих амбиций, особенностей своей психологии, окружающего нас мира, и еще много, много чего. 

Вот если так подумать, фильмов то на тему с этим извечным вопросом, выставленным так вот прямо, не так уж и много. Я, на вскидку, сразу и не назову. Зато мне на ум сразу приходит одна книга, которую я прочитала уже очень давно, еще в детстве. И 'Призрачное счастье', пожалуй, самое лучшее воплощение идеи книги 'Сестра Керри' Теодора Драйзера в кинематографе. Потому что вопрос 'в чем же счастье?' тесно переплетен со вторым вопросом 'Кто сказал вам, люди, что добившись поставленной цели, вы обретете счастье?'. Кто сказал, что дорога к цели - дорога к счастью. И какова цена, которую вы заплатите за достижение цели? Не окажется ли, что при заключении сделки вы растеряете не только то счастье, которое вы не замечали раньше, но и потеряете самих себя?

Все вышесказанное можно отнести к идее, теме, смыслу фильма. 

И, что самое приятное, данная идея раскрыта в фильме как нельзя лучше. 

Фильм начинается с вручения литературной премии герою Афтаба Шивдасани. И в своей речи он признается, что история, рассказанная в книге, это история его, и четверых его друзей. 

Попав в тюрьму за вождение в нетрезвом виде после вечеринке в колледже, пятеро друзей обсуждают нешуточную тему счастья.

Моника говорит, - я стану очень известной, люди будут просить у меня автографы, лишь только моя машина затормозит. Я буду самой счастливой!

- Нет, счастье не в этом, - говорит Раджив, - я стану самым успешным в своей профессии. Успех! Я буду самым счастливым.

- Вы глупцы, - говорит Ишита, - деньги - это все! Я стану самой богатой из вас. А, значит, я буду самой счастливой.

На все это Джай говорит, - у кого есть власть, тот может получить все. У меня будет власть. Значит, самым счастливым из вас буду я.

И лишь пятый друг - Маниш, печально улыбнувшись, говорит, - я буду счастлив, если будете счастливы вы, - а потом предлагает заключить пари, и собирает с 4-х по 50 рупий. Кто будет самым счастливым спустя пять лет?

И в этот момент мысли преобразуются в конечную цель, хотя путь достижения, вроде как, до конца не определен. И, действия главных героев, по моему, подогреваются не только тем, чтоб достигнуть цели, но и тем, чтоб выиграть пари. Потому, что это пари как безмолвная тень, временами почти полузабытая стоит где-то в мгновения удач и неудач. Едва ли кто-то думает об этом пари. Но, именно в тот момент, когда оно заключалось, желания преобразились в слова - а это, иногда бывает несказанно важно.   

Далее, весь фильм нам показываю жизнь пяти друзей в течение пяти лет, на срок которых заключено пари. При этом, при достижении своих целей, четверо поспоривших едва ли придерживаются четких планов, многие их поступки - следствия обстоятельств. При этом каждый, в конце концов, оказывается перед выбором, который в дальнейшем, возможно, изменит всю жизнь. И выбор, чаще всего делается в пользу целей - желаний - призрачного счастья.

Очень поучительная, немного печальная, но очень правдоподобная история о жизни друзей, у которых было прошлое, настоящее, мечты, секреты, любовь, ненависть и сожаления.

Персонажи и актеры. В такой истории, которая показывает кусок, вырванный из жизни пяти человек, сроком на пять лет, просто обязаны присутствовать сильные, заставляющие переживать зрителя персонажи. И, на мой взгляд, здесь полная гармония с сюжетом, идеей, и между персонажами и актерами. 

Для начала. Афтаб Шивдосани и Дино Мореа вдвоем в одном кадре - подарок для искушенного женского взгляда. Афтаб здесь тот самый судья в пари - простой, милый парень - по профессии журналист - писатель. Очаровашка. Особо не выделяется. Как и положено судье - наблюдатель, свидетель. Но, в то же время друг, человек. Самый светлый образ в данном фильме. Хорошо вписался в роль. 

Дино Мореа - змий искуситель индийского кинематографа. Сложно не взять у него отравленное яблоко, если он улыбается. Здесь амбициозный, стремящийся к успеху младший брат, пытающийся переиграть старшего брата. Его основная проблема - семья - самостоятельный успех.

Самый сложный мужской персонаж, в исполнении мало где засветившегося Самира Даттани (кстати, внешне - просто картинка), единственный, чье прошлое раскрыто, и единственный, чьи желания и амбиции напрямую заключены в трагедии детства. 

Актрис, занятых в главных женских ролях ранее не видела, но со своими ролями справились хорошо.

И тянущая свои ручки к большим деньгам Ишата, не нашедшего способа лучше, чем использовать богатого мужчину, и начинающая, походу, не блещущая талантом, но готовая на предательство ради карьеры Моника, показаны отлично.

Чем-то неуловимо напоминает 'Жизнь в большом городе.

Музыка. Мало музыкальных номеров. По-моему - 3. Вписываются в сюжет, приурочены к ходу. Перемотать не хочется. Хочется пересмотреть и переслушать.

Отличное кино!

10 из 10