Остаются безумно приятные впечатления от просмотра. Во время и после просмотра сидишь с улыбкой. Все так мило, и хочется верить, что это на самом деле РЕАЛЬНАЯ а не киношная любовь. Сравнивать фильм с предыдущим, английской версией не в коем случае нельзя. Здесь своя история, свои герои, свои судьбы, свои сценарии любви.
 
В этом фильме показываются различные варианты любви: отсутствие ее, невзаимная любовь, отвергнутая любовь, любовь просто чтобы быть с кем-то, однополая любовь, любовь о которой мы мечтаем со всем шиком и блеском (и возможно кстати она не так уж и хороша), киношная любовь фильма-мюзикла, и наконец РЕАЛЬНАЯ любовь!!!
 
Скептически отношусь к французскому кинематографу, но в данном случае снимаю шляпу, просто колоссальные впечатления от просмотра. Становишься легкой, радостной, веселой и хочется сразу влюбиться. Такие фильмы дарят людям радость и счастья. Хотите кусочек счастья? Два часа просмотра данного фильма будут гарантированно счастливыми для вас!

10 из 10!