Комедией этот фильм назвать трудно. Но в то же время он и не драма. Это скорее из чего-то жизненного.

Режиссер, если он хотел чего-то добиться, показывает нам сложные отношения между отцом и сыном. Отца сын не волновал, да и тому ничего не нужно. Знакомая ситуация?

Актёрская игра на уровне среднего (хотя мне понравилась Шэрон Стоун - очень необычная для неё роль), а так-как сказали, так и сыграли.

Жанр таких фильмов сам по себе нудноват. Такие фильмы делают, чтобы показать типичные для нас проблемы.

Посмотрите и выявите для себя урок.

Оценку не ставлю, ибо фильм не оценивается.