Этот фильм я увидела благодаря своему другу. Он не стал рассказывать мне о сюжете фильма, а просто сказал как его знакомый при просмотре заплакал. Мне стало очень интересно, что могло задеть мужчину прожившего сорок один год...

  Итак усевшись поудобнее, выбрав такое время что меня никто не отвлечёт, я приступила к просмотру. с самого первого момента я постаралась не упустить не одну деталь этого сюжета. как говорится, весь механизм не будет работать если не будет хватать хотя бы одной детальки. Но долго так продержаться я не могла. Фильм захватывал меня всё целиком, я погружалась в историю полностью и жадно ловила каждый момент. Я с волнением наблюдала за разворачивающимися событиями. До глубины души меня тронула храбрость обоих мальчиков, стойкость и смелость мамы мальчика по имени Бруно. Конец фильма меня поразил своей неожиданностью и жестокостью...

  Этот фильм заставляет задуматься о многих вещах, которые хранятся в самых потайных уголках нашего мозга. Советую обязательно посмотреть, фильм, в котором есть над чем подумать...

Хорошего просмотра!