Жил себе, да был некто Марк Херман. Занимался он тем, что снимал в качестве режиссёра, иногда писал сценарии, бывало, что продюсировал свои немногочисленные, да и не самые популярные фильмы. И вдруг попался ему в руки роман ирландского писателя Джон Бойн, называющийся 'Мальчик в полосатой пижаме'. Этот роман назвали шедевром среди литературных критиков, поэтому его экранизация - дело решённое. Книга вышла в свет в 2006-ом году, а уже через два года зритель мог уже увидеть его экранизацию. И как и книгу, так и фильмы все были склонны называть маленьким шедевром. Вряд ли мог рассчитывать на такой успех Марк Херман, но это факт, это случилось, это произошло. И 'Мальчик в полосатой пижаме' упрямо держится в Топ250 на КП, занимая место в первой сотне лучших картин за всё время по мнению юзеров ресурса о кино.

Ирландец Джон Бойн написал душещипательную и трагическую историю про дружбу двух маленьких мальчиков времён начала Второй Мировой войны. Первый из них - Бруно (Эйса Баттерфилд) - сын высокого военного чина в нацистской Германии по имени Ральф (Дэвид Тьюлис). Вскоре отца отправляют командовать концентрационным лагерем для евреев. Маленький Бруно едет туда с отцом, мамой Эльзой (Вера Фармига) и сестрой Гретель (Эмбер Битти). В отдалении от больших городов Бруно не с кем поиграть и он отправляется на поиски товарищей. Благо, что пока он ехал, то увидел какую-то странную ферму, где работают люди, одетые все в странные полосатые робы. С вожделением того, что именно там Бруно найдёт с кем развлечься, он приходит к 'ферме', окружённой колючей проволокой и вдруг замечает мальчика в 'пижаме' его возраста. Они знакомится, Бруно узнаёт, что мальчика зовут Шмуль (Джек Скэнлон) и они начинают дружить. Постепенно же, во время своей беззаботности, Бурно замечает, что в семье накаляется обстановка, что отец ведёт себя агрессивно, что мать расстроена постоянно чем-то, а сестра увлекается идеями нацистов. В это же время Шмуль рассказывает странные истории, которые творятся внутри 'фермы'...

Этими беззаботными глазами Бруно мы все прекрасно понимаем, что всё это никакая не 'ферма', а самая настоящая 'фабрика смерти'. Понимаем, что от всех зверств Ральф сам превратился в беспощадного монстра, который не поступится ни дружбой, ни даже семьёй, ради своего благополучия, хотя его искренняя вера в идеи нацизма - это ещё вопрос, скорее он карьерист, который лишь подчиняется начальству, желая выслужиться. Мы понимаем, почему так расстроена Эльза и почему всё чаще в семье происходят скандалы. Уж она-то точно чего-то не приемлет, но вынуждена считаться с нынешними изуверскими устоями. Но нам непонятно почему так увлечена фашизмом Гретель и у нас появляются такие очаги гнева, что хочется взять её и хорошенько встряхнуть, лишь бы вся эта вера вышла из неё, а потом эту веру взять и сжечь, рассеив затем по ветру. Но ещё мы знаем, что сжигали не веру, а сжигали тех, кто по мнению Третьего рейха были неблагочестивыми нациями: евреи, славяне, цыгане... Голубыми глазами Бруно мы с ужасом вспоминаем то, что пришлось пережить тем, кто жил в 30-х-50-х годах прошлого столетия.

Нельзя винить Бруно в его несмышлёности - он лишь ребёнок и его влечёт игра на улице, друзья, ему всё интересно и усидеть на одном месте мальчугану очень сложно. Он ещё не понимает почему же не приехала к ним бабушка, сославшись на плохое самочувствие... У него были обычные детские забавы, но один поступок, поступок предательский Бруно вряд ли простит сам себе, точнее простил бы, когда вырос и понял, что за 'ферма' была недалеко от его дома. Для Эйсы Баттерфилда, сыгравшего Бруно, фильм 'Мальчик в полосатой пижаме' стал трамплином в большое кино, он успел затем сняться у Мартина Скорсезе в 'Хранителе времени' и в 'Игре Эндера' с Хариссоном Фордом. Но по сравнению с последним фильмом Эйса Баттерфилд потерял чувственность и детскую искренность, которая царила в его персонаже из 'Мальчика в полосатой пижаме'. Пока роль Бруно явно лучшая у начинающей кинозвезды. Дэвид Тьюлис уже не раз демонстрировал как его герой может перестраиваться в характере по ходу фильма (например, в 'Полном затмении'), здесь он демонстрирует тоже самое. От повадок и новых ценностей его Ральфа становится действительно жутко, что даже забываешь, что перед тобой актёр. Вера Фармига была заслужено номинирована на несколько кинонаград за лучшую драматическую роль. Честно скажу, что я не в восторге от этой актрисы, но в 'Мальчике в полосатой пижаме' она сыграла шикарную трагическую роль. У Шмуля, точнее Джека Скэнлона, как-то не пошла карьера, как у Эйсы Баттерфилда, хотя сыграл он не хуже своего напарника. А по поводу Эмбер Битти, то естб Гретель... Каждый бы плакат на её стене со свастикой и нацисткими лозунгами засунул бы...

Кино трагическое и кино страшное. Оно показано глазами совсем ещё ребёнка, который не понимал, что вокруг твориться. В финале фильма родился вопрос: кто виноват в произошедшей трагедии или кого-то постигла Божья кара? В общем, смотрите, чтобы дать себе ответ, и показывайте этот фильм своим детям, чтобы они знали от чего наши деды и прадеды освобождали мир!