Этот фильм просто необходимо смотреть подрастающему поколению. Ведь мы, как бы это грустно не звучало, стали забывать о тех жесточайших событиях нашей истории. Очень часто жалуемся на жизнь, даже не задумываясь о том, что бы с нами было, если бы мы, хоть на день, оказались в том зловещем месте...

Вся история происходит во время Второй Мировой войны. В фильме показан ужас происходящего глазами маленьких и ни в чем неповинных детей. Бруно - сын нацистского офицера, вынужден с семьей уехать из Берлина. По соседству с их новым домом находился концентрационный лагерь. В один день, гуляя за пределами дома, Бруно увидел 'ферму', которая была вся в колючей проволоке. За этой оградой сидел мальчик в полосатой пижаме. Мальчика звали - Шмуль. Бруно и Шмуль долго разговаривали, играли в шашки, и им было абсолютно не важно, что их родители считали друг-друга врагами. Им было весело, но потом произошла страшная история...

Марк Херман - режиссер фильма. На мой взгляд, смог показать, какого было жить в те страшные годы самому уязвимому и беззащитному населению, т.е. - ДЕТЯМ.

Все актёры достойно сыграли, особенно Эйса Баттерфилд.  

В фильме чётко отображается тема нацизма. Но, как мы видим, дети не обращают внимание на национальность, они просто дружат, любят и заботятся о тех, кто им нравится и кого они считают хорошими людьми. Ведь чтобы быть искренним другом и спутником необязательно быть немцем или евреем!

Для Бруно было неважно, еврей Шмуль или немец, он просто хотел дружить.

Никогда не забуду финальную картину этого фильма. Всегда глаза полные слез и обида, за прошлое. Становится страшно от того, что это не просто очередная выдумка сценаристов, история, которая никогда не существовала и дети, которые не умирали от игр взрослых, а наша с вами жизнь. Ведь это было совсем недавно.

Драма жизни.  

10 из 10