'Детство наполнено звуками, запахами, видами до тех пор, пока не возникнет темный час осмысления.'

Безусловно, один из самых шокирующих и обескураживающих фильмов, что я видел. Экранизация известной книги 'Мальчик в полосатой пижаме' Джона Бойна обрела жизнь в фильме Марка Хермана в 2008 году. Данная картина вызвала настоящий фурор. Ее досматриваешь до конца в глубочайшем холодном шоке и ужасе.

Фильм, определенно, сильный и имеет свою ценность. Он об ужасе войны, о жестокости людях, о темном пятне в истории человечества во времена фашисткой Германии, но как это объяснить ребенку? Как объяснить ему, зачем одни взрослые сжигают в печах других взрослых? 

Этот фильм глазами маленького мальчика и его восприятие сложного и непонятного иногда нашего мира. Признаться честно, эта драма задела и запомнилась на всю жизнь. Так и стоят перед глазами ее главные сцены. Кино разрывающее на части и абсолютно безжалостное. 

Мы видим историю Бруно - восьмилетнего немецкого мальчика. Его отец фашистский чиновник, который получил должность коменданта одного концентрационного лагеря, и они с семьей туда переезжают. Юный Бруно думает, что здесь 'ферма', и мальчик случайно знакомится со Шмуэлем (маленьким еврейским мальчиком за решеткой). Они начинают общаться, и затем Шмуэль просит помощь в поисках его отца...

Самое ужасное, что было в истории человечества - это концентрационные лагеря.

Фильм полон тревоги и некой наивности, ведь мы смотрим историю глазами Бруно. Экранизация получилась глубокой, и это тот случай, когда фильм даже вызвал больше эмоций чем книга. Итог истории мощнее передали именно в фильме.

Надо отметить, что на роль Бруно идеально подобрали актера Эйса Баттерфилда. С ним мы идем по тревожной, таинственной и непонятной для ребенка истории, идем до самого конца... Кстати, эта маленькая, и такая ужасающая история хорошо передает ужасы войны, чтобы зритель их прочувствовал и все понял, тем, кому посчастливилось родиться в мирное время.  

Мир жесток, а люди - бывают ужасными созданиями, но как это понять ребенку? Смотря 'Мальчика в полосатой пижаме' мне еще вспоминался фильм 'Дьявольская арифметика', чем-то похожи эти картины, а именно оставшимися впечатлениями, и вот этим балансом между чистотой детства и ужасами взрослого мира. 

Родителей Бруно здесь сыграли уважаемые актеры Вера Фармига и Дэвид Тьюлис, обоих было приятно видеть. Шмуэля исполнил малоизвестный актер Джек Скэнлон, и он теперь всегда с этим фильмом и ассоциируются.

Не смотря на всеобщую эйфорию и шока зрителей от этого фильма, надо заметить, что историкам было сложно высказывать свою точку зрения и подвергнуть критики этот глубокий и тяжелый фильм. 

Дело в том, что детей в концентрационных лагерях убивали часто сразу и не оставляли их для работы. В этой же истории мы видим Шмуэль долго. С этим и есть главная историческая ошибка. Это можно было доработать в фильме и сократить сцены, было бы правдоподобнее, но тогда не было бы крепкой дружбы и связи, доверия между мальчиками. 

Лично мое отношение к этому драматическому фильму не смотря на историческую ошибку - все равно положительное. Фильм несет в себе ужас войны, который новые поколения не должны забывать, и должны помнить историю. Никогда больше не должно быть концентрационных лагерей и нацизма. 

'Мальчик в полосатой пижаме' - военный, драматический фильм 2008 года. Итог, разрывающую на части историю без слез смотреть невозможно. Есть такие кинокартины, которые должен увидеть каждый, и вот эта именно такая. 

8 из 10