Для меня этот фильм стал настоящим открытием. Не слышала о нем никаких отзывов. Никакой рекламы тоже не заметила. Наткнулась случайно, посмотрела, не пожалела.

Стиль постановки напомнил детский фильм-сказку, что-то типа Бертона. Сначала мне было не совсем понятно, почему создатели выбрали именно этот стиль. Но чуть позже все стало на свои места. Картина представляла собой взгляд мальчика на мир вокруг себя - вот и весь ответ.

Сын немецкого офицера, нациста, по воле судьбы сдружился с еврейским мальчиком, который находился неподалеку в концентрационном лагере. Весь дальнейший сюжет разворачивается вокруг них двоих. И смотреть кино было очень интересно. Касательно концовки - я и подумать не могла, какой неординарной она будет. Меня порадовала оригинальность создателей. Также порадовало отсутствие всякой попсовости. Сейчас это на весь золота.

Какова мораль фильма? А она, кстати говоря, есть. И раскрывается в самом конце. Создатели картины хотели показать, что перед потерей близкого все равны - и нацисты, и евреи. У любви и дружбы нет национальности. Терять всегда больно. Наверное, после просмотра в очередной раз приходишь к пониманию, что война - это всегда бессмысленно. Человек создан для того, чтобы жить, как бы банально сие не звучало.

Фильм хорош. Не имеет смысла отмечать работу режиссера и актеров. Все было гармонично. Идея захватывает все и вся, даже недостатки, если таковые там и есть.