Восьмилетний сын начальника концентрационного лагеря – настоящий исследователь, не обременённый расовыми предрассудками нацистской идеологии. 

Главным героем по праву считается Бруно, голубоглазый мальчик, чьё аномальное сходство с маленьким Гитлером выделяет его, ведь Бруно не любит ни Гитлера, ни нацистов в отличие от старшей сестры, слепо принявшей идеологию взрослых, типичной представительницы гитлерюгенда, развешивающей в своей комнате плакаты диктатора, словно рок-звезды. Бруно – исследователь и не принимает на веру факты об истории славного рейха, которыми снабжает его школьный учитель, он даже сомневается в том, хороший ли человек его папа. И скорее склоняется к положительному ответу. Ведь папа солдат, он исполняет свой долг и не отбирает одежду у евреев. Так он заявил новоиспеченному другу Шмулю, который объяснил, что ходит днём в пижаме (робе узников концентрационных лагерей), потому что немецкие солдаты забрали у них одежду.  Режиссёр Марк Херман снимал свой лучший фильм по бестселлеру Джона Бойна, музыкальное сопровождение обеспечил оскароносный Джеймс Хорнер, что обострило перипетии, сглаженные в романе. На экране они пульсируют беззаботной поступью детей, играючи нащупывающих свой жизненный путь, номинально оставаясь в центре повествования, хотя фильм не совсем о них. На первый план печально выступает непоколебимая в своих решениях фигура взрослого – отца Бруно. Это он в исполнении Дэвида Тьюлиса приходится истинным воплощением диктатора в семье, и если человек – микрокосм макрокосма, то есть Вселенной, то отец в данной конкретной истории – микрокосм макрокосма, то есть Гитлера в нацистской Германии. Это он принимает неосмотрительное решение переехать ближе к службе – ни близость лагеря, который ребёнок по наивности принимает за ферму, ни дымящиеся печи, ни презрение жены, ни пренебрежение собственной матери - его не останавливают. Это он несёт ответственность за крушение своих политических иллюзий, но расплачивается за него ребёнок. 

Хичкок, изобретший саспенс, управлялся с ним по-своему, но по-настоящему страшных моментов не так уж много. Отчасти поэтому финальные 15 минут «Мальчика» останутся в истории кино.

8 из 10