Выбор на мою первую рецензию пал именно на этот фильм.

Я не буду писать о режиссере, музыке, постановке или актерах. Итак ясно, что все великолепно. Выразительная игра чувств и детской наивности. Я выражаю огромную благодарность маленьким актерам и говорю громкое СПАСИБО.

После таких фильмов остается осадок на душе и потом ещё долго о нём размышляешь. 

Мир сквозь призму детей. Весь мир показан глазами восьмилетнего ребенка на нацизм, войну. Мать, которой отец не сказал правду, куда они переехали и что топят в тех трубах...сестра-подросток, которая как губка впитывает нацизм, презрение к евреям..Бруно, маленький исследователь, с добрым сердцем, который помогает Шмулю отыскать пропавшего отца, хотя ему страшно, но он дал слово...и папа...

«Твой папа хороший человек?»
«Да»
«И ты никогда не думал по-другому?»- мне так понравились эти фразы. Бруно об этом никогда не задумывался, веря в своего отца, который не должен обманывать, ведь это плохо.

2 мальчика и 2 стороны жизни. Диалог немца и еврея, заклятых врагов. но чистые создания этого не знают, и хорошо. Никто из них не знал правды о концлагере. И Бруно и Шмуля обманывали, но обманывали по-разному.

Извините за кучность мыслей, но после просмотра, основываясь на эмоциях, по-другому никак.

Фильм во имя добра, во имя жизни. Фильм, чтобы задуматься и не допустить еще раз такого в нашей истории!

10 из 10