Фильмы о войне занимают особое место в моем сердце. Тем более, если в этом фильме главный герой - ребенок.

Сюжет.

Восьмилетний немецкий мальчик Бруно живет со своими родителями и старшей сестрой в Берлине времен войны. Его отец - офицер нацистской Германии. Счастливая жизнь в родном городе обрывается, когда семье приходится переехать на новое место жительства. Новый дом выглядит мрачным, а по соседству нет детей, с которыми Бруно мог бы играть. Однако недалеко есть странная ферма, где живут люди в пижамах, а из труб постоянно идет дым. Вначале мальчик не спешит идти туда, ему запрещают родители. Но скука одолевает ребенка, и Бруно находит 'ферму', а в ней еврейского мальчика Шмуля. Между детьми завязывается дружба...

Бруно (Эйса Баттерфилд) - светлый и добрый мальчик. Он любит играть в войнушку, читать приключенческие книги. Бруно не знает, что такое концлагерь, евреи. Он думает, что это ферма, а люди, живущие на ней, фермеры. Мальчик встречает Шмуля, такого же ребенка, как и он. Однако, он почему-то находится за забором, и не может уходить за пределы 'фермы'.

— Что ты сделал?

— Я еврей…

Даже когда Бруно сказал лейтенанту, будто Шмуль съел печенье без спроса, нам показывают, как сильно главный герой переживает. 

Было очень жалко и маму Бруно. Женщина замужем за нацистским чиновником, который живет своим делом уничтожения 'отбросов общества'. Естественно, она как любая мать хочет защитить своих детей от такой жизни. 

Конец фильма поразил до глубины души. Было бы интересно узнать, как изменились отец и сестра Бруно после такого...

Мальчик в полосатой пижаме - очень трогательный и пронзительный, а вместе с тем и страшный фильм о дружбе во время войны. Еще раз убеждаюсь, что для дружбы нет ни каких границ и преград, будь-то расовых или национальных.

9 из 10