Смотреть фильмы о войне, где главное темой становится холокост всегда тяжело. Зритель заранее готов к леденящей атмосфере, в которую вовлекает такое кино, к тяжелому осадку, остающемуся после просмотра, возможно даже к чрезмерной жестокости на экране. Но, «Мальчик в полосатой пижаме» поражает до глубины души своим необычайно сложным содержанием, ибо перед нами проносится восприятия и взгляд ребенка все ужасы Второй Мировой войны, причем сына коменданта концентрационного лагеря. Так маленький Бруно, переселившись в новый дом, терзается вопросом, что же это за «фермы», где люди ходят в полосатых  пижамах, вид на которые открывается через окно его комнаты. Любопытная  натура ребенка  приводит Бруно к сетке концлагеря, где он знакомится с еврейским мальчиком. Их необычайная история дружбы приводит к самым неожиданным и шокирующим последствием.

В отличии от «Списка Шиндлера», Марк Херман предлагает нам иной взгляд на порядок вещей, здесь нет явной подачи фактов, но именно глазами ребенка зритель воспринимает происходящее. Шаг за шагом, вместе с Бруно мы открываем все ужасы, которые творятся за сеткой лагеря. Не смотря на все внушения о превосходстве арийской расы, детская душа способна осознать весь кошмар этой идеологии и отвергнуть ее, ибо она является чем-то противоречивым и неестественным. 

В фильме практически отсутствуют сцены жестокости, есть лишь намек  на все зверства, которые творили солдаты концлагеря, но от этого происходящее восприниматься не менее остро, причем, чувство напряжения и тревоги нарастает с каждой минутой просмотра. Тут же нужно отметить операторскую работу, ибо и пейзажи ограниченные колючей проволокой, и крупные планы глаз маленьких героев и цвет, в котором исполнена картина, и сцена мальчиков, разделенных забором, будоражит воображения, оставляя за собой осадок на душе.

Размеренный темп ленты прекрасно подходит для того, дабы зритель полностью проникся общей атмосферой, осознал всю глубину происходящего и в полной мере приготовился к развязке, которая поражает своей зловещей иронией. Тут же хочу отметить великолепную игру Асы Баттерфилда и Джека Скэнлона. Маленькие актеры прекрасно передали все тонкость психики и восприятия своих героев, обеспечивая ощущения реальности происходящих событий.

«Детство наполнено звуками, запахами, видами до тех пор, пока не возникнет темный час осмысления…»©

10 из 10