Нет слов. Именно такое ощущение после просмотра - тихо и неподвижно. Тут нет стенаний, нет криков, нет крови или причинения увечий перед объективом камеры. Ничего такого тут нет. Но при этом от фильма веет страхом. Он выдержан в атмосфере отчаяния и безысходности. Описывать насколько чудовищным был Холокост нет смысла, ибо каждый человек должен это понимать, каждый, кто хотя бы краем глаза заглянул в историю нашего мира. И этот фильм с какой-то скрупулезностью показал тот ужас, последствия действий и планов. Сильное кино, достойное просмотра.

Самые запоминающиеся персонажи:

Дети - Бруно (Эйса Баттерфилд) и Шмуль (Джек Скэнлон). Вообще, Эйса показывает себя все более сильным и талантливым актером (взять хотя бы 'Игру Эндера'). Джек не особо уникален в своем образе, но при этом достоверен, хотя еще совсем дитя.

Мама Бруно (Вера Фармига). Крайне эмоциональная роль, идеально воплощенная актрисой. Она здесь честна в каждом своем движении.

Павел (Дэвид Хеймен). Это, наверное, самый самый сильный персонаж во всей картине, по крайней мере для меня. Каждое его движение и взгляд показывают больше, чем любые слова. Смотреть на него больно, но оторвать взгляд невозможно. Он живое воплощение дикости того режима и страха перемешанного с болью.

Не знаю, чего я ждала от фильма, прочтя предварительно описание к нему, и понимая, что хэппи энда в таких ситуациях не бывает. Но знаю точно, что получила от просмотра, - эмоции, сравнимые с теми, которые были после фильма 'Списка Шиндлера'. И хотя последний и является гениальным творением Спилберга, я все равно сравниваю его с данной картиной, т. к. фильм Марка Хермана сумел достучаться до моих нервных окончаний, и сделал это так, что они до сих пор вибрируют.

Это кино не из тех, что пересматриваешь вечерами. но оно стоит того, чтобы его увидеть и запечатлеть в своей памяти.

10 из 10