- как предисловие следует сказать что я последнее время стал немного более критично относиться к историям повествующим о войне. Но этот фильм мне действительно понравился, тронул.

   С самого  начала меня очень подкупили декорации; очень. И это при ультаскромном бюджете в 12 млн. $ и дорогом актерском составе выше средней руки. 

   - Почти невероятно в наше время, если учитывать что время ярких кинематографических изысканий для большого экрана практически изошло на нет с появлением артхауса, Тарантино, братьев Коэн и т.п. Хотя по сюжету фильм скорее именно такой, именно 'артхаусный'. Более того - в нём эксплуатируется довольно-таки странное сочетание вполне линейного сюжета и пусть и предсказуемой, но чересчур шоковой развязки. 

   - стилистически это весьма смелая (и надо сказать вполне удачная) попытка сделать классическое нуар-кино 2000-ых. И вообще - я убеждён что лет через 10-ть это будет классикой. Здесь для этого присутствуют все три кита на которых строятся все успешные фильмы последних двух десятилетий: 1) хорошие, известные актёры 2) дорогие декорации 3) историческая драма. И это справедливо. Наслаждаешься всем этим сочетанием.

   - откровенно говоря я не ожидал что фильм настолько хорош. Я думал что это очередной фильм их разряда 'правдивые фильмы о второй мировой', 'правда о холокосте' типа 'Пианист/Список Шиндлера' .. - Хотя, в общем-то так и есть.

P.S. И я знал что я не удержусь... - Хотелось бы отметить крайне неудачное наименование, причём как в оригинале, так и в российской адаптации. 

  - китч, - его время в искусстве закончилось. По крайне мере на ближайшие десятилетия. 

