Про этот фильм я узнал от знакомого мне человека года 3-4 назад. Сегодня, неожиданно для себя, я нашел его (фильм) и посмотрел. Сюжет фильма и его концовка были мне более-менее известны, но смотрелся он на одном дыхании. Дэвид Тьюлис, сыгравший роль коменданта концлагеля, был мне известен по одному из моих любимых в юности фильмов 'Сердце Дракона'. Тогда, в 90-х в роли кровожадного короля, он вызывал у меня отвращение, спустя десятки лет, этот актер играет таких же ублюдков. В этом фильме же вообще сильно сыграли почти все актеры и актрисы, впрочем, их было не так уж и много. Особенно, хочется отметить Эйсу Баттерфилда, сыгравшего роль немецкого мальчика. Вот уж к кому нет никаких претензий, не смотря на его юный возраст. 

Очень сильная концовка фильма. Не понимаю, почему у фильма так мало международных премий и наград. Ждал перед титрами финального дыма из трубы, что бы все расставить по своим местам. Но нет, так нет. 

Хотя, прояви отец большую сообразительность, финал картины мог бы быть и менее трагичным. 

9 из 10