Скажу сразу, одноимённый роман  Джона Бойна, я пока не читала, поэтому фильм воспринимала исключительно как самостоятельное произведение. И на мой взгляд «Мальчик в полосатой пижаме» - это удивительно пронзительная драма от режиссёра  Марка Хермана.

В основе сюжета лежит история восьмилетнего мальчика Бруно, который беззаботно и счастливо живёт в Берлине времён Второй мировой войны. Однако в один из дней его отца переводят на новую высокопоставленную должность и семья вынуждена переехать в пригород. Неподалёку от нового дома Бруно обнаруживает ферму со странными людьми: они ходят в полосатых пижамах, работают не профессии и постоянно жгут что-то в больших печах. На протяжении фильма мы видим как по-разному воспринимают всё члены семьи соседство с концентрационным лагерем, как постепенно меняются  их взаимоотношения и как потихоньку рушится то, что вначале казалось незыблемым. Лично для меня «Мальчик в полосатой пижаме» это прежде всего история о войне, о том как она влияет на судьбы даже далёкий от неё людей; как она воздвигает стены там, где должны быть мосты. 

Говоря об актёрской игре в первую очередь хочется отметить работу Веры Фармиги, Дэвида Тьюлиса и совсем ещё юного Асы Баттерфилда. Во многом именно благодаря актёрской работе в этой картине такая высокая степень натуралистичности происходящего.

В заключение скажу, что «Мальчик в полосатой пижаме», фильм может быть и не новаторский в своём роде, но безусловно напоминающий нам о том, что самое главное это доброта и желание помочь друг другу.