Было вполне ожидаемо, что многие знатоки истории и непосредственные участники боевых действий 40-х годов (воины «Мёртвых голов» в том числе), вцепятся «зубами» в маленького арийского мальчика, который просто хотел понять, почему у взрослых всё так сложно. Возмущения по типу «это всё враки!» и «такова нибыла!» ясно дают понять, что людям важнее формы, а не содержание. Вот и полосатая «пижамка» скрывает всё то, что хотел донести Марк Херман для аудитории. Половина из последних же, оказалась «незрячей». А эти «незрячие» ещё и других пытаются ткнуть носом в вертухайские вышки и колючую проволоку, увлекая от главного - двух детей, которые сидят по разные стороны периметра. 

Бруно повезло больше, чем Шмулю - он родился в «правильной» и «чистокровной» семье. Последний же оказался не так удачлив, а потому его участь за закрытой стороной клетки. Оба этих создания мало чего понимают, и, постепенно, реальная жизнь перерастает в игру. Игру, которой, как выяснилось, нет места в действительности. 

Проблема маленького человека всегда интересовала творцов. У Хермана же эта фигура возведена в абсолют, и при том в буквальном смысле. Стороны детской наивности и помыслов раскрыты в фильме очень качественно, не вымещая из себя фона. А на фоне война, которая не щадит совершенно ни кого (что явно видно по итогу). 

Можно, конечно, много говорить про факты, документы и различные свидетельства, но самое забавное и одновременно грустное то, что кино то, совсем не про холокост. Ну а если кому-то нужны художественные исторические справки, всегда можно найти Спилберга или Полански. А британский режиссёр тут совершенно не за этим (хотя, хронометража, всё-таки, не хватило).

9 из 10