Режиссёру этой тюремной драмы 1980-го года Стюарту Розенбергу не впервой снимать кино данного жанра. Пожалуй, самый известный его фильм датирован 1967-ым годом, именно тогда на экраны вышла лента 'Хладнокровный Люк', заработавшая статус классики американского кино, получив 'Оскар' за лучшую роль второго плана и ещё три номинации, в том числе за лучший адаптированный сценарий. Попытки вернуться в большой кинематограф Стюартом Розенбергом предпринимались постоянно, но лишь только хоррор 'Ужас Амитивилля' 1979-го года снова напомнил зрителю об этом режиссёре (впоследствии этот фильм окажется первым из девяти серий). И вот Розенберг вновь 'командует парадом' в фильме жанра тюремной драмы, который также как и 'Хладнокровный Люк' был основан по книге, но на сей раз на реальных событиях, произошедших с начальником одной из тюрем Томасом О. Мёртоном. Правда не надо думать, что всё здесь сплошь и рядом основано на реальных событиях, много места уделено и художественному вымыслу.

Итак, в одну из тюрем, которая совершенно не похожа на те, которые мы привыкли видеть в кино, пребывает некий Генри. Парень вроде неробкий, но дюже замкнутый и практически ни с кем не общается. На его глазах происходят вещи весьма отдалённые от понятий гуманности и прав человека. Заключённых избивают, отправляют на долгие сроки в одиночки, плохо кормят, заставляют работать на износ и становится понятным, что в тюрьме процветает воровство и коррупция со стороны охраны и персонала. Однажды один заключённый, не выдержав нечеловеческих условий содержания с явно пошатнувшийся психикой, хватает другого зэка и требует встречи с начальством, иначе он убьёт свою жертву. И тут открывается истинное лицо нелюдимого новичка Генри - его фамилия Брубейкер и это его федеральные власти штата назначили новым начальником тюрьмы. И новая метла начала мести по-новому, но никому это не нравится, в том числе и всесильным чиновникам, которые имели значительные барыши за счёт рабского труда заключённых. Сможет ли в одиночку Генри Брубейкер противостоять системе тотальной поруки и коррупции?

Сразу же в глаза бросается тот факт, что главную роль Генри Брубейкера исполнил Роберт Редфорд, олицетворение Голливуда 70-х и 80-х годов, икона стиля, создавший незабываемый и неподражаемый образ блондина с голубыми глазами, в котором такой стальной стержень, что никому не по силам надломить этого человека. Вот в таком же образе перед нами появляется Роберт Редфорд и в ленте 'Брубейкер' - сильный, смелый, целеустремлённый, в меру жёсткий, но не жестокий. Появись Роберт Редфорд сейчас, то никакие бы Дональд Трамп и Хиллари Клинтон, эти два неадеквата, не были бы фаворитами в президентской гонке, если бы только Редфорд захотел себя посвятить политике. Потому что таким людям как Генри Брубейкер ты веришь и ты готов пойти за ними с флагом и высоко поднятой головой. Спустя двадцать лет Редфорд сыграет в схожем фильме 'Последний замок', мне в нём он больше понравился, но в любом случае, что 'Брубейкер', что 'Последний замок' заслуживают внимания. А ещё спасибо Роберту Редфорду за 'Сандэнс', за спасение независимого кинематографа, а то попкорн-блокбастеры немного уже раздражают.

Фактурного заключённого, которого герой Роберта Редфорда включил в качестве охранника, защитника по правам 'цветных' в состав управления тюрьмы сыграл Яфет Котто. Надо слушать то, что его герой молвит, потому что он редко открывает рот, но с его мнением спорить очень сложно. Ну и спасибо ему за финальную сцену, нелишённую традиционного американского пафоса, но всё-таки сделана она была мастерски. Запоминается своим образом ещё одного заключённого Дэвид Кит. Достаточно неоднозначный у него персонаж, но характерный - этого не отнять. Персонажей из охраны и аппарата тугодумных чиновников запоминать не очень-то хотелось, хотя актёры убедительно сыграли свои роли, как, например, М. Эммет Уолш и Джэйн Александер, четырежды номинированная на 'Оскар', а сейчас снимается только в статусе 'приглашённой звезды'. И был рад увидеть в 'Брубейкере' Эверетта МакГилла - постоянного актёра Дэвида Линча, который давненько прекратил свою актёрскую карьеру и вернулся только в перезагрузке сериала 'Твин Пикс'. И есть тут Морган Фриман, но появится он в одной только сцене, хотя свой персонаж передаст достаточно глубоко и это учитывая, что сцена занимает от силы минут десять.

Поклонникам тюремных драм 'Брубейкера' обязательно надо посмотреть, при чём сделать это можно до или же после ленты 'Последний замок' - в обеих главную роль сыграл Роберт Редфорд и обе они заслуживают внимания. Также посмотреть фильм можно тем, кто любит картины о столкновении одного человека с системой, ведь тут особой интриги добавляет то, что 'Брубейкер' частично основан на реальных событиях. Но не стоит забывать, что фильм американский, а значит без пафоса не обойдётся, хотя это совсем немного портит общее впечатление. А вот фанаты Роберта Редфорда, уверен, давным-давно уже знают кто такой Генри Брубейкер и как далеко он был готов зайти.

7 из 10