Фильм затрагивает сложные социальные движения во время Второй мировой войны, когда немецкие солдаты массово уничтожали евреев как представителей «низшей расы». Режиссер пытается показать зрителям, что нацизм – это вовсе не врожденное чувство немцев, как в то время было принято думать и навязывать остальным. На самом деле, нацизм – это явление штучное, которое было придумано властью и широко использовалось военными в целях войны для уничтожения военнопленных. 

	Могло ли быть чувство человеческой толерантности между немцами и евреями во время войны? Ответом на этот вопрос и есть фильм «Мальчик в полосатой пижаме». Не смотря на все усилия отца Бруно – высокопоставленного нацистского чиновника навязать сыну идею нетерпимости к евреям, мальчик демонстрирует непонимание происходящего. Он не понимает, почему эти люди ограждены, почему они работают в «пижаме», играют «в номера» и т.д. Ведь они такие же люди, как и он. 

Бруно – это символ перелома самой идеи нацизма, символ благородства и некой гуманности нового поколения. Эти чувства он питает к еврейскому мальчику на протяжении всего фильма, считая его своим другом!!! 

	Жестокий финал фильма демонстративно свидетельствует о том, что идея нацизма не имела границ: она пожирала даже «своих», которые самыми мелкими делами пытались перечить или препятствовать ее законам. 

	Из актеров, кроме главных героев, очень понравилась Вера Фармига, которая исполнила роль матери Бруно. С одной стороны, она хранит в своей душе самое человеческое отношение к евреям; когда их сжигают в газовой камере, она чувствует некую внутреннюю боль. Но с другой стороны, она не может перечить мужу – чиновнику немецкой армии. 

	Фильм реалистичен, он впечатляет и заставляет поразмыслить. Конечно же, Марку Херману удалось реализовать свой замысел, а удачно подобраны композиции Джеймса Хорнера  в нужном месте подчеркнули отдельные моменты картины. 

10 из 10