Потрясающее мастерство - показать волшебное, теплое детство, одновременно закручивая крышку газовой камеры. Насилие, смерти - все это почти за кадром, разглядеть ужасы концлагерей удается лишь исподволь, будто через замочную скважину. Тысячи людей умирают на 'ферме' по соседству, но для Бруно это всего лишь вонючий черный дым в закатном небе.

В своем желании познавать, открывать мир он так стремительно несет фильм к финалу, что уже на середине не остается сомнений в том, как должна закончиться история. Но все равно это страшно.

Дети в кадре живут, по-настоящему дружат. Маленькие актеры - настоящая удача кастинга. Наивные и правдивые в своей неловкости диалоги остро показывают огромную пропасть между друзьями. Они ее не видят, потому что и не должно быть этой пропасти: 'Приезжай к нам на выходные, когда все помирятся.'

Однако самая тонкая работа - в исполнении Веры Фармига. Мама - единственный персонаж, который проходит какую-никакую трансформацию, и Фармига отыгрывает ее в каждом кадре. Хотя верить актрисе поначалу мешает внешность: ну не похожа она на немку ни разу. 

Не хватает достоверности и пленным евреям - слишком уж упитанные. Неужели режиссер не видел страшных фотографий и видеозаписей из концлагерей? Люди там высыхали от голода. А у нас маленький еврей с пухленькими щечками. Да и слуга, русский Павел, хоть и ковыляет, судя по всему, ест неплохо. Показать тощих пленных режиссер додумался лишь в финале. 

Однако в конечном итоге эти недочеты тонут в трагически сказочной атмосфере фильма. И окончательно я простил все на последних минутах. Предсказуемый, но очень пронзительный финал просто кричит: так нельзя.

7 из 10.