-Что вы сделали?
-Я — еврей.

Фильм хотела посмотреть больше года назад. Потом начиталась отзывов, что почти каждый ревел. Это меня и остановило. Не переубедил даже рейтинг фильма — он находился в 1-ой сотке. Но вот недавно я снова на него наткнулась, прочитала описание, трейлер — и все, теперь я была бессильна. Решила смотреть. И вот вчера я посмотрела. Фильм настолько тяжелый, что не отпускает до сих пор. Смотрела на ночь глядя- заснула после 3-х часовых раздумий-впечатлений. Этот сгусток тяжести, как камень на душе никуда не исчезает, что тут не делай.

Этот фильм о войне, хотя война как таковая нам не показана. Мы находимся как бы за кулисами происходящего, но, увы, от этого не легче. 

«Мальчик в полосатой пижаме» — это очень жестокое и страшное кино. Но это понятие «страшное» расходится с тем, с которым мы привыкли сталкиваться. Здесь нет резких моментов, от которых душа уходит в пятки, здесь нет обилия крови, от вида которой выворачивает наизнанку. Здесь показана война глазами наивного любопытного мальчика Бруно, сына коменданта концлагеря, для которого война, как таковая, неведома. Все что он знает — его отец герой, он делает хорошее дело для семьи и для Родины. Но вот однажды с очередным повышением отца по службе их привычная жизнь в Берлине, где куча друзей и знакомых, поворачивается в другом направлении. Теперь их семья вынуждена переехать из своего дома в глушь, где у отца супер-секретная миссия, о которой (до поры до времени) не знает даже жена. Там, из окна своей комнаты, Бруно замечает «ферму» где все себя странно ведут. Ходят в «пижамах», не могут определиться с профессией, участвуют в непонятно какой игре с номерами на этих самых «пижамах», где сжигают «мусор», который так ужасно пахнет, где детям весело- они играют друг с другом, не то что он. И вот однажды его исследовательские способности приводят на ту самую «ферму», где он знакомится с мальчиком Шмулем, сидящем по ту сторону проволоки, предназначенной для «защиты от животных». Их никому не известная дружба крепнет с каждым днем. Она переживает даже предательство, но не перестает существовать.

Что касается концовки — тут у меня было определенное представление о ней, но ТАКОЕ я даже не могла представить. Фильм жуткий. По-настоящему. И, что самое ужасное, что это было, еще каких — то 60 лет назад. Фашисты, пожалуй, самое страшное, что было на нашей планете. Они издевались, убивали, сжигали, ставили опыты на таком количестве людей, что от одной мысли бросает в ужас. 

Про актерскую и режиссерскую работу говорить не стану, так как это бессмысленно. Актеры на высоте, особенно исполнившие роли мальчиков. Вера Фармига все больше и больше начинает мне нравиться. 

Музыка бесподобна, игра актеров на высоте, сценарий шикарен, финал...Смотрите.