Сьюзи Фаррелл до поры до времени была счастлива в браке со своим супругом Оливером, пока не узнала, что из-за наложенного на весь род Номедов семейного проклятия страдает одержимостью силами зла, все более явно обнажая демоническую сущность. А сеансы психотерапии и гипноза, устраиваемые доктором Саймоном Эндрюсом с целью помочь, только усугубляют нарастающую проблему…

Первый и последний фильм студии «Western International Pictures Inc.» Не путать с картиной Ховарда Аведиса с идентичным англоязычным названием, у нас переведенным как «Морг» — родоначальником медицинского хоррора, снятым двумя годами раньше, но выпущенным в один год с нашей картиной.

Глядя на героиню Бобби Бреси («Гоблины», «Зловещее отродье»), мужская часть зрительской аудитории рискует развестись с собственными женами, оставив родных детей без выплаты алиментов. На протяжении большей части работы Майкла Дугана, главное сокровище проекта будет выставлять напоказ полностью раскрытое, безлиственное изящное тело во главе с точеной фигурой, роскошными бедрами и многопудовыми грудями. Бывшая модель Вселенной Хью Хефнера особо не стесняется в плане презентации наготы. Вас ждут несколько жарких постельных сцен с ее непременным участием. Специальные эффекты, выполненные целой группой профессионалов во главе с Джоном Карлом Бюхлером, сделаны на совесть. Признанный мастер лично взялся за дизайн, уродливый грим, явив поистине фантасмагоричные трансформации монстра, которого польностью во весь рост покажут только когда фильм перешагнет рубеж в час с небольшим.

Сцены кроворазлитий радуют взор: витиеватыми зубцами маленьких грабелек лицо жертвы превращается в фаршированное филе; используя телекинетические возможности, Сьюзан, помимо применения приемов воспламенения взглядом (загорается автомобиль), отрывая от земли, подвешивает людей в воздухе, после чего хладнокровно убивает, либо плавя мозг, либо разрывая грудную клетку, либо опрокидывая на стеклянный стол. Чудовище иногда прибегает к помощи молочных желез, соски коих имеют зубастую пасть и могут запросто разодрать глотку. Перед смертью мужчины охмуряются соблазнительной красоткой, а дальше с ними не церемонясь расправляется одно из детищ владыки ада. Нехило достанется всем, включая садовника, телефонного мастера, кухарки и остальных, случайно «попавшихся под горячую руку». Как вы уже понялы взято всего и помаленьку из классики и не классики ужасов: «Изгоняющий дьявола», «Кэрри», «Зловещий договор», «Воспламеняющая взглядом». Берич, Мадеро и Розенвинк внесли в сценарий нотки сентиментальности, оттого-то можно только посочувствовать персонажу Марджо Гортнера, единственному, кого по-настоящему жаль в этом жутком комплексе цисталии, крови, разврата и вожделения, но дух, овладевший Сьюзан, видимо, посчитал обратное. Актерская игра на должном уровне, гражданка Бреси даже номинировалась на престижную кинопремию «Сатурн» за свою роль. Несомненный недочет — музыкальная тема совершенно не впечатляет, а главное почти совсем не запоминается. К тому же, саспенс, если где и существует, то только не в этом хорроре, поскольку снято все при свете дня, за редкими исключениями. Операторская работа грешит не эстетством, а изъянами, хотя в целом оставляет благоприятное впечатление. Окончание с участием хранителя склепа не без доли нездорового юмора, ничего не скажешь.

Предлагаю требующим побольше олдскула тру-фанам приобщиться к узкому кругу любителей некогда раритетных хорроров. И тогда вечер ностальгии точно не пройдет незамеченным.

7 из 10