Это не война! — эти слова в фильме означают одно: это хуже войны. Данная фраза — плевок в лицо нацистской пропаганды, кратко излагающий суть идеи авторов, устами жены военного коменданта.

Сюжет

Английский режиссёр Марк Херман желал показать всю суть политики Гитлера, отражая все её ужасы глазами маленького 8-ми летнего Бруно, сына военного Коменданта, переехавшего в другое место службы от родного Берлина. Это другое место оказалось лесом вблизи еврейского концлагеря, где люди, еле осиливая себя, работали на захвативший их Рейх. Бруно живёт на втором этаже нового жилья, от чего замечает с окна концлагерь почти сразу. При-этом, попав в новый дом, мальчик, в отличии от старого дома, в новом оказывается в изоляции, не имея разрешения покидать пределы жилья. Постепенно мы сталкиваемся с одним из обитателей концлагеря - бывшим врачом Павлом, который служит семье немецкого офицера. Мальчик знакомится с заключённым, однако, попав 'под горячую руку', Павел исчезает и больше в доме не появляется. Бруно знает, что заключённый еврей из концлагеря, который он сам называет фермой, не имея о таких лагерях ни малейшего представления. 

Появление Павла лишь подогревало интерес мальца попасть на 'ферму', чего тот и добился, тайно покинув жильё и настигнув колючую проволоку у лагеря. Встретил его по ту сторону решётки не менее важный герой фильма по имени Шмуль  — пленный еврей-одногодка протагониста. Общение между этими людьми является столкновением двух конфликтующих сторон  — немецкой пропаганды и её жертв.   Контакты наивного, ни о чём не подозревающего мальца с пленным евреем перерастают в крепкую дружбу. Не разрушает дружеские отношения даже предательство Бруно, когда тот дал Шмулю еду, а потом сказал немецкому офицеру, что этого еврея даже не знает.

 Однако вернёмся к более 'взрослым героям':

В переехавшей к концлагерю семье военного коменданта зреет один из поднятых конфликтов: жестокости и человечности. Мать Бруно, слыша от последнего о вони из печей концлагеря и осознавая от чего этот смрад, выражает своё несогласие с жестокостью, какую муж называет 'честью'. В конце-концов семья решает переехать подальше от концлагеря в Германию. Муж, вероятно, либо соглашается с мыслью жены, либо не желает провоцировать эскалацию семейного конфликта.

 Не менее выделяют характеры героев-детей уроки истории с репетитором, заменяющим для детей школу:

Сестра Бруно, обладающая более внятным представлением о ходе вещей, однако имея менее устойчивое мнение, полностью поддаётся немецкой пропаганде, прежде-всего из-за симпатии к молодому немецкому офицеру, то есть под давлением чувств. Сам-же Бруно, в отличии от сестры, отвергает антисемитизм, быстро находя в своих мыслях понятие о 'хороших' евреях. Отношение к Шмулю у мальчика не меняется в худшую сторону. Наоборот: Бруно играет с еврейским мальчиком в шашки, приносит ему еду.

 Символическим моментом фильма становится рукопожатие через колючую проволоку Шмуля и Бруно, отражающим победу здравого смысла, человечества над насилием.

Кульминацией сюжета становится пропажа отца Шмуля перед отъездом Бруно. Мальчик, узнав об этом, соглашается помочь еврею найти своего папу, переодевшись в форму пленников лагеря, но в этот-же день всех работников концлагеря решают сжечь, что и делают. Семья мальчика прибывает в лагерь, обнаружив пропажу, только, когда процесс сжигания уже начался.

Персонажи

Актёрская игра на высшем уровне. Эмоции и исполнения ролей заставляют, затаив дыхание, перенестись в тот фильм, ощущая все переживания вместе с действующими лицами фильма. Особенно отличилась актёрская игра Дэвида Тьюлиса, переносящая волнение и напряжение в кресло зрителя. Порой даже трудно понять, что смотришь фильм, создаётся впечатление, будто наблюдаешь за реальной жизнью.

Итог

Этот фильм заслуживает высшей оценки. В нём показаны все ужасы гитлеровской Германии в её-же тылу. В моей стране говорят на 9 мая 'Никогда снова' и я хочу сказать после просмотра этого кино тоже-самое. 

Рекомендую к просмотру, не пожалеете. 

10 из 10