Одной из самых примечательных для меня особенностей в кино всегда являлась неоднозначность и способность режиссера (и, конечно, сценариста, операторов, композиторов и всех людей, которые приложили руку к созданию конечного продукта) подать зрителю идею, открытую для переосмысления и восприятия.  

'Мальчик в полосатой пижаме' не открывает зрителю никаких новых фактов, лозунгов и манифестов, он дает возможность через простую, в общем-то, историю по-новому взглянуть на проблему войны, жестокости, несправедливости. 

Сюжет фильма построен на том, что видит вокруг себя один маленький мальчик в условиях бесчинствующей власти нацистов в Германии прошлого века. Главному герою открывается то, что от него (как и от всего народа) тщательно скрывали родители, учителя и газеты. Мальчик даже не понимает того, что видит: рабство, дискриминация, несправедливость в концентрационном лагере, но именно через этот наивный детский взгляд режиссер показывает свое видение войны как явления, войны как трагедии.

Несколько слов об актерах:

Сложно придраться к игре актеров с таким послужным списком, коим обладают Дэвид Тьюлис и Вера Фармига, нельзя сказать ничего плохого и об игре двух мальчиков, занявших основные сюжетные роли. 

Фильм снят очень красиво и сопровождается прекрасным музыкальным оформлением, которое интересно не только как саундтрек, но и как отдельный альбом замечательного композитора Джеймса Хорнера, также известного по фильмам 'Игры разума', 'Титаник', 'Аватар' и прочим.

В общем и целом: фильм вышел, в первую очередь, очень трогательным и, к тому же, качественным во всех аспектах, 

10 из 10