Проникновенная драма о семье, дружбе и крахе идеалов. Мне кажется, что этот фильм обязателен к просмотру, вне зависимости от возраста: каждый увидит то, что должен. Нельзя понимать картину однозначно, так как практически каждую сцену можно интерпретировать с позиции  сына, отца, матери, гражданина, солдата.  Но главное остаётся в том, что кем бы ты ни был и где бы не находился, ты должен оставаться человеком. Пусть слабым, маленьким, но человеком. 

Хочется сказать отдельное спасибо за  внимание режиссёра к деталям  (например, причёске, одежде Гретель - как буквально за несколько недель меняется её мировосприятие под надзором учителя). Интересен контраст восприятия между миром детей и взрослых, между приключенческими книжками и периодической пропагандисткой литературой. 

10 из 10