И тут он сделал нечто, что было совсем не в его характере: взял тоненькую руку Шмуля и крепко пожал.
- Теперь ты мой лучший друг, Шмуль. Мой верный друг на всю жизнь.

На последних минутах фильма в моей голове звучала лишь одна фраза - это же только дети.

Семья Бруно переезжает, маленький мальчик начинает привыкать к новой жизни. Ему не с кем общаться, единственное развлечение - катание на самодельной качели и редкие, но все, же разговоры с 'людьми в пижамах'. Мальчик случайно встречает своего ровесника, и эта встреча стала для обоих роковой. Из-за детской наивности Бруно не понимает, почему Шмуль странно одет, огражден проволокой, постоянно работает. 

Бруно - ребенок, для него все вокруг кажется игрой, он не замечает что отец его все не такой и 'хороший' как кажется, что сестра становится ожесточенной, что учитель, который его учит на дому, на подсознательном уровне 'давит' на мальчика. Бруно - восемь лет, разве мир может быть плохим для такого возраста?

Единственный фильм, в котором мне не хотелось что бы эта 'справедливость восторжествовала' и все получили то на что заслуживали. 

Бруно просто хотел жить как все. Что бы у него была дружная семья, папа и мама всегда уделяли ему время, что бы с ним играла старшая сестра, и что бы у него был настоящий друг. Друг, который готов на все ради него.

Жаль, что дружба не может быть вечной и независимой от обстоятельств.

9 из 10