На выходных мое внимание привлек фильм 'Мальчик в полосатой пижаме'. До этого мне его настоятельно рекомендовал один мой хороший знакомый, также ранее я много слышала о книге Джона Бойна. В общем, я была заинтригована.

Наверное, следует сказать несколько слов о сюжете. Восьмилетний мальчик Бруно и его семья - мать, отец, старшая сестра и служанка Мария - переезжают из комфортабельного берлинского дома в глушь, где ровным счетом нет ничего и никого, кроме странных фермеров, которые целыми днями ходят в пижамах. Бруно, мягко говоря, не в восторге от нового места. Ему запрещают исследовать территорию и выходить за калитку. Но Бруно, как и любой другой маленький ребенок, слишком любопытен и вскоре находит лазейку, по которой можно выйти в лес. Исследуя лес, Бруно доходит до фермы и там знакомится со странным мальчиком по имени Шмуль.

Сюжет и сама история оказались для меня в новинку. Еще никогда я не смотрела на войну глазами восьмилетнего ребенка. И пусть даже здесь не показана война в привычном понимании этого слова.

Во время просмотра я не могла понять, какие чувства я испытываю: жалость, грусть, непонимание, злость, сочувствие? Я откровенно скучала до момента встречи двух мальчиков. А после... После я не могла равнодушно смотреть на мальчика из трудового лагеря. Освенцима. С самого начала я не была настроена на счастливый конец, ведь все прекрасно знают, что делали эсэсовцы с политзаключенными и, тем более, евреями.

Теперь я понимаю, что во время просмотра я испытывала все чувства сразу.

Жалость. С первого же кадра я почувствовала её к Шмулю. Мальчик в огромной полосатой форме, который в свои восемь прожил все тяготы войны и геноцида. Он постоянно напуган, постоянно голоден. Он слишком мал, но уже понимает, что происходит.

Грусть. Не могу толком объяснить, откуда взялось это чувство. Наверное, от осознания реальности, от осознания, что это было на самом деле, и что на месте актеров массовки и Шмуля были реальные люди, которые прошли через великие пытки, которые не выжили.

Непонимание. Это скорее не мое чувство, а чувство Бруно. Этот мальчик действительно не понимает, почему им со Шмулем запрещено играть, почему Шмульам живет в таком странном месте, почему они ходят в пижамах и зачем им номера на этих самых пижамах! А когда до него, наконец, доходит он не может понять своих чувств к отцу.

Злость. Это чувтво я испытала в один определенный момент и оно было направлено на Бруно, когда Шмуль перед офицером назвал его 'другом' (кто смотрел, тот, думаю, поймет).

Сочувствие. Его я испытывала в конце фильма, когда Бруно пропал. Я сопереживала и отцу, которого не невзлюбила, и матери, симпатией к которой я прониклась.

И еще одно чувство, о котором следует сказать,- это обреченность. Становится понятным, что подобный трагичный конец произошел не впервые и произойдет еще много раз, и ты понимаешь, что тебе остается лишь рыдать перед экраном из-за своей  беспомощности.

Кроме общего перечисленного впечатления о картине, следует сказать об актерском составе фильма.

Вера Фармига сыграла мать Бруно. Она смогла в деталях передать образ женщины. Просто женщины. Которая безумно боится за своих детей и не одобряет действий мужа. Самый человечный персонаж во всей этой истории.

Дэвид Тьюлис, который лично мне был известен исключительно как профессор Люпин, талантливо передал характер и жизненные ценности эсэсовца, который, тем не менее, любит свою семью.

Эйса Баттерфилд за роль Бруно стал 'Открытием года'. Для меня этим открытием стал Джек Скэнлон, который блестяще воплотил на экране мальчика-еврея.

Если вы не бесчувственный чурбан, этот фильм заставит вас задуматься о прошлом, о настоящем. О том, что все едины, не смотря на расу и веру. О том, что действительно важно. О бесценной человеческой жизни.