Этот фильм страшен тем, что правдоподобно, обыденно и неторопливо  показывает как ужасная человеческая жестокость может жить во внешне обычных людях. Как идея ( даже такая ужасная как фашизм) может вполне комфортно захватить миллионный умный народ и превратить его в жестоких животных.

Главные герои фильма - родители Бруно, делают свой моральный выбор. И он разный.

Например, папа, отец семейства. Человек с приятным лицом, милый семьянин. Как он трогательно общается со своими детьми. Перед нами - вроде хороший человек. До тех самых пор, пока мы не узнаем, что он - комендант концлагеря, где убивают людей. Нет ничего более страшного, чем осознание того, что ужасные вещи делают обычные люди, такие как мы с вами. Такие как он. Он делает свой моральный выбор 'Я солдат. Я мечтаю о величии Германии. Так надо'.

Или мама. Светская дама в начале и в продолжении фильма не вызвала у меня никаких эмоций до того момента, пока она не узнала правду о 'Трудовом лагере'. Мне показалась, что ее реакция - очень логичная и естественна, - это ужас. Обратите внимание, какая она становится после этого - заторможенная, чуть сумасшедшая. Я представила себя на ее месте - и поняла, что тоже была бы в таком потерянном состоянии. Ее моральный выбор -тихое отрицание. Любимый и любящий муж оказывается чудовищем. Дети - почти в центре зла. Мир этой женщины - мрак мрачный. Она ведь мать.

Повествование идет очень обыденно, неторопливо, так, как будто то, что творится на экране - обычная жизнь. А ведь так и было. Мирные бюргеры, обычные немецкие жители так и жили, а рядом сжигали людей. Самые страшные преступления 20 века совершались приятными внешне людьми ( комендант, лейтенант), в приятных пейзажах  европейской глубинки. 

Реалистичность ситуации, а также ее полное историческое правдоподобие делает этот фильм очень и очень страшным.

Последние 15 минут вообще смотреть невозможно, по крайней мере женщинам. Шок от последней сцены. Тогда не могло быть иного финала. И страшнее всего - что все эти события - чистая правда, которая уже однажды состоялась на нашей планете.

Про главных маленьких героев много написали до меня, снимаю шляпу перед их талантом и мужеством. Все, что они показали - правда.