Сразу скажу, что исходя из отзывов знакомых, я ожидал немного другого, чем стоило. (Не в плане того, что фильм мне не понравился, а в плане того, что другая атмосфера). Наверное поэтому он оказался немного проще для меня. Думая о Второй Мировой Войне, о холокосте, о детях, ненароком начинаешь настраиваться на что-то типа 'Списка Шиндлера'  или на тому подобное тяжелое кино. Но оказалось, что картина довольно легкая по сравнению с другими на ту же тему. 

Отсутствие скучных моментов + небольшой хронометраж и время пролетает на одном дыхании. 

К удивлению для меня(может кто-то с этим не согласится) этот фильм почти ни чему не учит. И это довольно редкое явление в данной тематике. 

Одной из самых сильных сторон является, конечно же, сценарий. Именно за это Марк Херман заслуживает особой похвалы. Как говорится, 'Высший пилотаж'. Так же стоит отметить работу композитора. Ну и обязательно актеров: Эйса Баттерфилд и Джек Скэнлон показали себя на все 100%, что нельзя сказать о Дэвиде Тьюлисе(может это предвзятое отношение к персонажу, но его игра не то что не впечатлила, а даже откровенно разочаровала). 

Кстати, о персонажах: 8-летний Бруно прописан, на мой взгляд, отлично. Поведение в некоторых ситуациях может даже раздражать, но это именно то, как должен выглядеть ребенок его возраста. Именно так он должен относиться к вещам и именно так он должен смотреть на мир. От этого история становиться чуть более правдоподобней.

Данное произведение является одним из тех, в которых преждевременные факты о концовке могут испортить весь фильм, так что остерегайтесь спойлеров.

Посмотрите, думаю не пожалеете. Картина стоит того.

7 из 10