Давно знала об этом фильме, но все как-то не решалась посмотреть. В итоге, однажды все совпало и я села за просмотр 'Мальчика в полосатой пижаме' и пожалела, что не сделала этого раньше.

Самое главное, за что я по-настоящему оценила этот фильм, так это его атмосферность. Она создается всем, и маленькими деталями, и актерами и музыкой. Как-то с самого начала фильм захватывает, и, не смотря на определенную затянутость и скупость на действие, держит в напряжении до самого конца. Не говоря уже о кульминации, когда последние минут 15-20 ты сидишь, затаив дыхание, переживая за Бруно, за Шмуля, за несчастную семью, разбитую войной.

Вообще, я  удивлена, насколько в фильме потрясающая актерская игра, ведь играю-то в основном дети, причем очень маленькие, но при этом они создают таких живых,  настоящих и искренних героев, что им веришь, их воспринимаешь как живых.

Еще один плюс фильма это довольно неожиданная концовка, которая заставляет обо многом задуматься.

Да и в  целом мне понравился сюжет. Это военный фильм, в котором не показывают бравых солдат, готовых броситься под пули. В нем не показывают кошмары тыла. в нем вообще не совсем показывают войну. На нее скорее намекают. Все показано не прямо, а  немного намеками, через призму восприятия ребенка. И, мне кажется, это очень интересный и действенный способ.

При всей своей лишенности действия фильм очень захватывающий, заставляющий много думать и переживать. Его нужно смотреть и взрослым и детям.

10 из 10

Приятных просмотров!