Сразу начну с того, что, просмотрев рецензии, была несколько удивлена. Уважаемая публика возмущена наивностью восьмилетнего ребёнка, как-будто это фашист со стажем лет 50-ти. Опомнитесь, господа. Моя дочь в восемь лет свято верила в Деда Мороза и помыслить даже не могла, что бывает на свете такое несчастье - как война. Именно эта детская наивность и тронула меня до глубины души. Услышав слово 'ферма', произнесённое детским голоском, я еле-еле проглотила ком в горле. 

Маленький человек, для которого вовсе неважно, еврей ты, немец, инопланетянин - дети видят истинное добро и зло, их мысли свободны пока от навязанных постулатов, мнений, установленных порядков. Нет, господа, это наиболее трогательная линия в фильме, его главное достоинство - когда концлагерь с легкой руки ребенка превращается - в ферму. Когда скучно слушать уроки своего преподавателя о том, какие коварные и плохие люди - евреи, а куда интереснее и веселее таскать мальчику в полосатой пижаме пирожные и бутерброды. Детство - это удивительная страна, целый сказочный мир, где каждому отведена своя, сказочная роль. С легкой руки Бруно ферма, Шмуль, зловещие трубы превращаются в составные части его придуманного мира, где всё идёт своим чередом.

Отдельное спасибо актёрам, благодаря которым я увидела всё именно так, как увидела. Добрый отец семейства, по совместительству фанатичный фашист, рассматривающий в кабинете на досуге чертежи газовых камер для евреев, несчастная мать, которая, запинаясь, пытается пояснить детям про ферму за колючей проволокой, которая видна из окна детской комнаты, сестра, украсившая стены своей комнаты фашистскими плакатами со всем свойственным юной душе фанатизмом и максимализмом, красивый нацист, безотказное орудие рейха, готовый послать на гильотину и родного отца. Бруно, таскающий с кухни бутерброды. Шмуль за колючей проволокой, сам не до конца понимающий, где он и зачем...

К финалу фильма атмосфера нагнетается. Нависает, как дым из коптящих над крематорием труб. Но, конечно, ничего подобного я даже не ожидала. У меня, честно говоря, непроизвольно открылся рот. Я была действительно шокирована и тем больнее было, что до последней минуты всё осталось просто сказочной страной и детской игрой, где всему, даже самому страшному и ужасному, найдётся своё объяснение.

10 из 10