Просмотрела вчера перед сном сие творение и долго не могла потом уснуть. Под впечатлением. Давно таких 'трогающих' фильмов я не видела.

Что ж, по порядку. Сюжет. Маленький сын нациста подружился с маленьким евреем из лагеря. Дружбой это сложно назвать, скорее безысходность и детское одиночество. Однако, общение происходило. Бруно искренне не понимал, почему Шмуль всегда голодный, ходит 'в пижаме' и грустно смотрит. До последнего он - избалованный немецкий мальчик - верил, что это всего лишь игра... До последнего момента своей жизни...

Актерский состав. Подобран, на мой взгляд, идеально. Каждый персонаж был отыгран на все 100%. Один Павел чего стоит... 

Вообще, такие фильмы очень тяжело смотреть хотя бы потому, что это было на самом деле: все эти неоправданные массовые жестокие казни. Это страшно. И мне хочется верить после просмотра фильма, что папа Бруно, будь эта ситуация реальной, задумался КОМУ и ЧЕМУ он служил.

Оценка, безусловно, 

10 из 10