Прекрасная экранизация одноименной книги «Мальчик в полосатой пижаме» не может оставить равнодушным ни одну человеческую душу. Величайшая трагедия истории 20 века глазами ребенка воспринимается совсем иначе, чем при просмотре фильмов о боевых действиях. На фронте мы четко видим легко просматриваемую сюжетную линию: я – хороший, он - плохой. мы враги, если не я его, значит он меня убьет.

Здесь же все совершенно иначе, мальчики даже не понимают, как они могут быть врагами, если они «друзья на всю жизнь», почему евреи вдруг стали плохие, почему их надо бояться…. этого детям не понятно. Они не способны на ненависть к друг другу, только потому, что так пишут в книгах, так говорит учитель, отец, сестра.  Все что им нужно - это искренняя и крепкая дружба, а на остальное им наплевать. 

Такой способ подачи сюжета помогает зрителю глубже осознать всю глубину трагедии второй мировой войны. Оказывается, на ней не было врагов, а были лишь легко манипулируемые куклы, которым изо дня в день внушали ненависть к определенным народам. Все стороны этого глобального конфликта стали просто жертвой собственных внутриличностных заблуждений. И на примере главных героев, семейства Бруно, было показано, какую цену они все заплатили за свою слепоту.