'Мальчик в полосатой пижаме' - фильм, который я начал смотреть, не читая до этого никакие рецензии, отзывы, и поэтому я не знал, что от него можно ожидать. Возможно именно поэтому те эмоции, которые меня посетили после просмотра, были достаточно сильные.

Это кино, события которого происходят во времена Второй мировой войны. Данная тема очень часто затрагивается в кинематографе. Но здесь события показаны немного с другой стороны. Со стороны семьи, глава которой является комендантом концлагеря. Можно сказать, что все происходящее в фильме мы видим глазами его 8-летнего сына Бруно. Он переезжает вслед за своей семьей, за отцом, которого зовет долг родине, и, как думает Бруно, исключительно добрые и великие дела. Отец военный, этим все сказано, это всегда в почете. Новое место жительства оказывается достаточно странным. Вокруг одни военные, какая-то суета, нельзя выходить за пределы двора, и перед глазами мелькают какие-то люди в полосатых пижамах, наверняка фермеры. Все это мелькает в голове маленького Бруно, и все больше подогревает его врожденную любознательность к приключениям. И когда он в одно прекрасное мгновение решается покинуть пределы домашнего двора, тут он и знакомится со Шмулем, мальчиком в полосатой пижаме...

Актеру, сыгравшему Бруно, хочется аплодировать. Ты веришь каждому его слову, его мимике лица, и даже его глупой детской наивности в то, что происходящее вокруг всего лишь игра, и обязательно каждый человек, и фермеры в пижаме, сами выбирают кем быть и как жить, больше ни от кого это не зависит. Он еще не знает, что это за страшное слово 'война'. Остальные актеры на его фоне выглядят достаточно картонно и слишком категорично. Может быть так и видется глазами маленького мальчика. 

Сюжет фильма прост, ты его понимаешь, встречаются кое-где и неувязки. Хочется чтобы линию общения Бруно со Шмулем показали еще более глубоко, чтобы более четко увидеть эту связь между двумя мальчиками, которые не понимают до конца, что творится в мире, и тем не менее находятся по разную сторону баррикад, сами того не осознавая. Им просто хочется общения, хочется дружить, хочется играть, хочется жить, в конце концов, как маленькие дети. Это и пытается устроить Бруно, бегая каждый день к колючке концлагеря, нося еду и игрушки, своему новоиспеченному другу. 

До конца фильма тебе интересно его смотреть, да, ты наблюдаешь за развитием. Не сказать что он вызывает у тебя каких-то бешеных восторгов и что данный фильм близок к шедевру, но это до определенного момента. Финал. Очень жуткий и сильный финал. На тот момент когда ты досматриваешь последнюю сцену, вся кожа у тебя покрывается мурашками, ты испытываешь невероятные эмоции и кошмара, и восторга одновременно. Это снято так качественно, что тебя пробирает до мозга костей, не каждый фильм ужасов способен на такое. Финал сильный, качественный и не совсем ожидаемый. И он делает данное кино близко к шедевральному. 

Фильм стоит обязательно посмотреть каждому любителю кино. Он дает высококлассные эмоции после просмотра, настоящие чувства просыпаются в тебе. А это ли не главная задача фильма? За один финал я готов был поставить 10. Но немного остыв и оценив фильм вцелом, моя оценка

9 из 10

Так как все таки если брать весь дисбаланс, финал очень сильно выигрывает перед первой половиной фильма.