Фильмы, посвященные войнам всегда трогают и нельзя их смотреть без слез на глазах. А фильмы о войне, которые сняты с позиции мирного населения, а тем более детей - особенно значимы. 

'Мальчик в полосатой пижаме' повествует нам о реальных событиях во время Второй мировой войны, когда немцы вели политику планомерного уничтожения евреев. И мы видим двух мальчиков, оказавшиеся по обе стороны мира, между которыми колючая проволока. Два ребенка, глазами которых мы можем увидеть ужас, страх, жестокость и смерть, которые несет война. 

Очень впечатлил образ отца Бруно, который является безупречным семьянином и отцом семейства, но в то же время - жестокосердечным,  внося свой вклад в возрождение своей нации. Он и его семья - видимый пример того, как пострадали люди от навязанной фанатиками безумной идеей, а народ просто боялся выступить против нее. И они вынуждены, обманывая себя, исполнять свой долг.

Маленький еврейский мальчик Шмуль - трогает до глубины души. Его внешний вид, общение, глаза с таким уже взрослым и грустным взглядом с чувством безысходности...

- а почему тебя держат за проволокой? ты же не животное!
- я - еврей.

Диалоги Бруно и Шмуля - прекрасны и в то же время душещипательные. Осознаешь, насколько ребенок обладает чистым разумом и восприятием внешнего мира. И как злость, безрассудство и ненависть взрослых, которые выливается в войну - это все обезображивает. 

'Мальчик в полосатой пижаме' - фильм о реальном времени, которое не бесследно прошло для нас всех; фильм, который стоит смотреть, как поучительную историю.