Это самое необычное кино о войне, что я когда-либо смотрела. Во время просмотра было постоянное ощущение, что его сняли немцы, уж настолько они колоритны и убедительны. Оказывается-нет, Великобритания. Но мне сложно представить что-то подобное у нас. Наше современное поколение не чувствует войну настолько, чтобы снять об этом что-то стоящее, все лучшее наши фильмы-от тех, кто в войне так или иначе участвовал, а не их потомков (а может мне просто не попадалось?) И наверное, за это обидно.

Но вот в чем вопрос. Этот фильм снимает англичанин, родившийся тоже после войны.  Оставим в покое историческую достоверность, о том мог ли еврейский ребенок так долго жить и работат в концлагере. Но сама попытка показать другую войну, где мучителей людей тоже были семьи, порой несогласные с проводимой их страной политикой, люди, у которых общечеловечное было выше родственного-удивительна. Мы не привыкли думать о войне в подобном ключе и видеть другую сторону в таком свете. Сильное, берущее за живое кино.