Опять о нацистах? Да. Опять о евреях? Да. То же самое? Нет!

Уже много-много раз мы, поколение, не заставшее войны, читали/смотрели/слышали/узнавали про нее отовсюду. Конечно, не сравнить ужас, который она вызывает в нас, с ужасом, который пришлось пережить ее участникам и их современникам. Но тем не менее согласитесь, что у всего мира до сих пор довольно яркая картина всплывает в мозгу при упоминании Второй мировой.

Так вот, этот фильм не похож ни на что другое, с чем мы сталкивались ранее.

Во-первых, в центре сюжета не несчастные жертвы холокоста или братья-славяне, а вполне себе такая арийская чистокровная семья. Со своими планами, мечтами, настоящим и будущим.

Члены семьи показаны нам вполне обычными людьми, из плоти и крови, верными своей стране и т.д. Особенно правдоподобно созданы и раскрыты персонажи детей. Бруно самый обычный мальчик, точно также видящий мир и рассуждающий о нем, как любой другой ребенок из любой другой страны. У детей нет этой воспитавшейся с годами нетерпимости к другим по половому/возрастному/этническому/религиозному и т.п. признакам. Это удел взрослых. Это реалии их жизни.

У Бруно и Шмуля нет этого. Они просто два маленьких мальчика, не имеющие даже малейшего представления о том, что вокруг них творится и как это называется. Нет, конечно же, Шмуль видит все несколько иначе, чем Бруно, но тем не менее, остается все тем же мальчиком, которому еще требуется обучение, воспитание и забота.

Глазами этих детей мы видим события военного времени. И от этого 'взгляда снизу' мурашки бегут еще больше, ведь мы то с вами знаем, что и как происходит...

Отойдя от лирики, хочется отметить превосходную игру Веры Фармиги. Очень живо, натурально и чувственно.

Но самое поражающее - это концовка фильма. Признаюсь, до последнего не верила своим глазам и в мозгу пульсировала только одна мысль: 'Это же кино, тут должно быть вот так и вот так...' Ан нет, сценаристы и режиссура знают, чем удивить зрителя.

Большое спасибо им за такой шедевр! Один из лучших фильмов всех времен!