Все мы прекрасно знаем, что идти против сложившейся системы дело может быть благородное, но не благодарное. Американские кинематографисты в разные временные периоды, иногда балуют нас весьма занимательными картинами на данную тему. К числу таковых, я смело могу отнести фильм «Брубейкер» с Робертом Редфордом в главной роли. И если спустя год, после выхода этого фильма, появится другой, не менее значимый «Вердикт» с Полом Ньюманом, в котором тот скажет свою знаменитую фразу, что слабым обязательно нужен тот, кто бы постоял за них, то Брубейкер в этом смысле возможно масштабнее, хотя менее интереснее. Проводя параллели с «Вердиктом», можно сравнить лишь, что в фильме с Полом Ньюманом рассматривается конкретный единичный случай борьбы одного человека против системы, а в «Брубейкере» герой Редфорда берётся изменить эту самую систему, в данном случае тюремную, которая насквозь прогнила.

Что мы увидим? Коррумпированных надзирателей, политиков и бизнесменов. Но это ещё не самое страшное. Мы увидим зверства охранников, которым трудно подобрать какие-то логические объяснения. Толпа людей, за колючей проволокой, это ведь не скот, хотя к скоту, бывают относятся много лучше, чем к тем, кто за решёткой.

И вот эта самая система вверила Генри Брубейкеру (Роберт Редфорд) тюремное учреждение. Но произошло это не совсем обычным образом. В самом начале, о том, что бы иметь истинное представление о делах тюрьмы, Генри внедряется как обычный заключённый, также выполняющий все работы и хлебающий баланду. Освоившись в роли заключённого и видя всю картину в целом, ему не составялет труда сделать определённые выводы и начать свою деятельность по реформированию тюрьмы. У него нет помощников, нет друзей, хотя вру, есть одна женщина, из сильных мира сего, которая работает на систему, занимает какой-то пост в руководстве штата и которая симпатизирует Генри. Но вот сможет ли она его поддержать, об этом можно будет узнать, посмотрев это кино.

Чтобы не покривить душой скажу так: в какие-то моменты просмотра внимание рассеивается, нет должной концентрации. Наверно это не совсем хорошо. Но есть определённо сильные сцены, к коим не могу не причислить финал этого фильма. Ради глаз Роберта Редфорда в концовке, стоит потратить своё драгоценное время. Ей-богу стоит!

9 из 10