С самых первых минут фильма нас погружают в атмосферу надменности одних над другими, свойственной нацистской Германии. Угнетение врагов Третьего Рейха, колючая проволока и все остальные аспекты присущие временам войны. В этом плане здесь нет ничего нового. Есть те кто за, и крупица тех, кто явно против политики Гитлера. 

Но эта картина о мальчике, который не выбирал по какую сторону режима он хотел бы находиться, и ещё не знает что это такое. Его не учили в обычной школе и он не увлекался историей. Пропаганда маленькими порциями только вливалась в его подрастающую головку.

Всё это понятно и логично показано в этой картине.

Главное действие начинается когда он знакомиться с злейшим врагом собственной страны, ещё не догадываясь об этом. Для него он отличается от его старых друзей только странным именем и испачканной пижамой носимой даже днём. Один прятался от солдат, а другой от одиночества. Их разделял колючий забор, но для их возраста он ещё не мог ничего значить. Мальчик в пижаме сразу проникает в наши сердца с особой жалостью, ведь ещё не зная в чём провинился, уже был наказан грубыми немецкими мужчинами в форме. 

В итоге нам показали двух одинаковых мальчиков, живущих на одной планете и дышащим одним воздухом. И всё что их отличало - их родители, и то как им из-за этого приходилось жить. Но по иронии судьбы их жизненные пути переплелись так же внезапно, как и разделили друг друга.