Во время первых минут просмотра я удивилась такой жизнерадостной картине. Было странно наблюдать все эти беззаботные лица. Смотрела и думала, как они могут быть такими спокойными, когда на их глазах происходит величайшая трагедия человечества; для меня это было как-то неправдоподобно. Но потом я подумала, провела паралель с современностью и поняла, что создатели фильма всё правильно сделали, что не показывали сразу все ужасы войны. Ведь обычная жизнь гражданских людей практически не изменилась, они поняли всю суть того кошмара только много лет спустя, когда всё закончилось и открылось для них в новом свете.

Только маленькие дети действительно всё понимают, они говорят что видят, их невозможно ввести в заблуждение. Они верят только своим глазам, в отличие от взрослых, и точно различают добро и зло. Они принимают этот мир таким, какой он есть, без прикрас, предрассудков и стереотипов. Их разум еще  не затуманен чужими мыслями и идеями.

Это доказывает фильм 'Мальчик в полосатой пижаме'.

Сюжет: 

Главный герой - восьмилетний Бруно вместе со своей семьей переезжает из Берлина в провинциальный городок. Его отец - довольно обеспеченный солдат, а мама - домохозяйка. И ничего бы не изменилось в жизни  мальчика если бы не соседство с концлагерем для евреев. Несмотря на все попытки  родных отвлечь его внимание от странной 'фермы',  Бруно подружился с маленьким ее обитателем. Между ними возникла прочная связь и пока Бруно пытался понять, чем же отличается от всех его друг и почему он живет в таком непонятном месте, его мать осознала весь ужас такого соседства и уговорила отца переехать. 

Честно говоря, концовка меня немало удивила. Но позже я поняла, что она абсолютно закономерна, логична и правильна. Эта история в миллионный раз напоминает всем о неоспоримой истине: мы все равны и наши жизни одинаково ценны!К сожалению, даже в наше время,  после всего того, что произошло  в прошлом веке, некоторые люди смеют  об этом забывать, что само по себе дикость. Этот случай одновременно символизирует всю чудовищность той епохи и является каплей в море горестей, которые пришлось пережить всему миру.

Фильм очень захватывающий, атмосфера выдержанна прекрасно, актерская игра на уровне. Он наполнен смыслом, заставляет задуматься. Рекомендую всем, кому надоели фильмы-пустышки рассчитанные на отмывание денег.

10 из 10