Тот случай, когда фильм не хочется смотреть второй раз, и не потому, что он плохой, а потому, что он слишком тяжелый. Одного раза хватит на всю жизнь, такое не забывается. 

Об ощущениях после просмотра: 

Если кратко - у меня был шок. Я пожалела, что смотрела этот фильм ночью, ибо бессонница после этого мне была обеспечена. Это первый фильм, который я машинально добавила в 'любимые', потому что такой реакции от просмотра фильма у меня не было еще никогда.

Все дело в контрасте: начало и последующий час протекали весьма спокойно, несмотря на показанное неприятное военное время, но то, что происходило в конце... Именно это вызвало шок. Я не была подготовлена. Все слишком неожиданно и быстро. Как внезапное пробуждение ото сна. 

Ладно. Теперь о сути фильма: 

Маленький мальчик Бруно, смотрящий на мир через розовые очки (что свойственно для мальчика восьми лет), мечтал исследовать этот прекрасный мир. Романтик и мечтатель, верящий в рыцарские идеалы и грезящий о путешествиях в далекие страны - этакий юный Дон Кихот. К сожалению, этот мир на самом деле не так прекрасен, как хотелось бы, и Бруно, в итоге, было суждено познать главный бич этого мира - войну. Но пока он видел только светлую сторону, а опасности воспринимал лишь как игру. И в этом нет ничего удивительного, ведь он находился по другую сторону баррикады - на той стороне, где ужасы войны его не задевали, так как родители заботливо оберегали его от них.

А по другую сторону находился другой мальчик - Шмуль. В отличии от Бруно, он совершенно незаслуженно нес тяжелое бремя войны на своих детских плечах. Почему? Потому, что он другой. 

И все же любопытный и пытливый ум Бруно помог пролезть ему через эту 'баррикаду', после чего завязалось его судьбоносное знакомство с еврейским мальчиком, решившее судьбы обоих.  

По закону этого мира, они - враги, но детский разум не воспринимал этих законов, потому что они были им непонятны:

'Приезжай ко мне в Берлин на выходные, ну, когда помирятся все...' - Это проблемы взрослых, а не их двоих, - думает Бруно. 

'Знаешь, Бруно, если ты когда-либо найдешь 'хорошего еврея', то ты станешь лучшим исследователем в мире' - Своей дружбой они доказали, что национальность не имеет значения. Поразительно, но иногда только чистые сердца детей могут раскрыть глаза взрослым людям, ослепнувшим от собственной ненависти. 

Эпилог: 

'На свете живут всемогущие люди и немощные, бедные и богатые, но трупы их воняют одинаково!' Адольф Гитлер

10 из 10