Фильм очень впечатлил! 

Задел за живое. Трудно даже выразить словами тот резонанс, который он вызвал в моей душе.

Безусловно согласна, что это один из фильмов, которые заставляют думать о себе еще несколько дней после просмотра. На мой взгляд, такие фильмы делают нас добрей и человечней, дают возможность осознать, что милосердие - не пустой звук! Очень точно кто-то озаглавил свою рецензию 'в поисках гуманизма'. Мне же вспомнилась народная поговорка: все мы под Богом ходим, - отражающая всю суть сюжета. Ведь действительно, чего бы не возомнил из себя человек или группа людей, в данном случае - нацисты, как бы не вознесся, казалось бы до небес, на все промысел Божий. И этот, конечно же, ни в чем неповинный ребенок, сын обеспеченных, занимающих высокое положение в обществе родителей, погиб вместе с измученными, истощенными узниками концлагеря. Плечом к плечу, рука об руку со своим другом - бедным еврейским мальчиком. Злая шутка судьбы, воля провидения, как угодно.. Но, мне кажется, это прежде всего урок человеку и человечеству в целом. 

Работа актеров, сценаристов и режиссера, без сомнений, на высшем уровне. Фильм очень атмосферный, приковывает к себе с первой минуты, целиком поглощая внимание. 

И, конечно же, безупречно подобранное музыкальное сопровождение. Со всей ответственностью профессионального музыканта заявляю:)

10 из 10