Картина Мальчик в полосатой пижаме (The Boy in the Striped Pyjamas) 2008 года выпуска; повествует о немецком мальчике Бруно и его знакомстве и дружбе с еврейским мальчиком Шмулем. 

  Две главные темы фильма - это 'поступай с другими так, как хочешь что бы поступали с тобой' и то что война ужасна. Обе мысли очень важны и нужны любому человеку, для понимания других людей и создания лучшего мира для себя и других. Хоть первые 30 минут, эти темы развиваются слабо, но дальше фильм это исправляет, а в конце заставляет сильно задуматься над поступками людей, которых нам показывают и над тем, как не стать такими же, как сохранить мир для того что бы наши дети, внуки, правнуки не были разделены по различным признакам.

  По итогу могу сказать что, это один из лучших антивоенных фильмов и подобное кино, можно, а может и нужно показывать в школах.

  Также из плюсов должен отметить, очень приятный дубляж, красивое окружение и хорошие актёрские работы.

  Но всё же у фильма есть недостатки и это как по мне музыка, в конце просто вставив саундтрек из 'Списка Шиндлера' и чувствовалось бы на много  лучше.

9 из 10