Черные идеалы и непрошибаемая воля выковали Железное сердце! Сердце, забывшее, что оно бьется в груди Человека? Способно ли оно дрогнуть хоть когда-то? Может, это случится в тот самый миг, когда ему придется расплатиться самым дорогим, что у него есть?..

Фильм по книге Джона Бойна не просто демонстрирует отрезок времени, оставивший кровавый след в истории. Речь не только об отдельно взятом фрагменте вопиющей жестокости против человеческого существа или целого народа. Мир представлен глазами ребенка, еще совершенно невинного и чистого, который не понимает жестокости взрослых, и все, что его окружает, кажется только странной игрой… Но понимают ли взрослые, как сильно они «заигрались» и какие ужасные последствия принесет эта «игра»?

Три награды. Лучший фильм Европы 2008-го года.

9 из 10