Концепция фильма заключается в том, что не бывает плохих наций, бывают плохие люди, как бы это тривиально не звучало. Действие сюжета происходит в военное время, в тот ужасный период истории, где особенно отчетливо прослеживается отношение людей друг к другу.

Фильм Марка Хермана 'Мальчик в полосатой пижаме' является лучшим его произведением и режиссерской работой. В этой драме хорошо показан ужас того эпохального времени, больше не физически, а через диалоги. Тут отсутствуют спецэффекты, что придает картине аутентичности. Музыкальное сопровождение сливается с кадрами на экране и составляет целостность картины. Из актеров, хочется выделить Эйса Баттерфилда. В таком возрасте, не каждый сможет сыграть и еще показать правильную эмоцию. Может не все идеально, но этого больше, чем достаточно. По сути действия происходят в двух локациях, но это не ограничивает сюжет и режиссер нам, это доказывает. Нарратив сюжета идет линейно, диалоги просты, ну и куда же в драме без саспенса.

Фильм рассчитан на широкую аудиторию, от 13 лет и старше, как советуется перед просмотром. Затянутых частей не наблюдал, все традиционно выстроено по сценарной хронологии. В фильме, есть неожиданные повороты, препятствие и осложнения, которые не дадут нажать паузу.

8 из 10