невероятно трогательное и грустное кино.

Фильм показывает глазами ребенка невероятно жестокие события.

Главный герой - маленький мальчик, сын высокопоставленного чиновника нацистской Германии. Однажды его семья переезжает в отдаленное место, по соседству с которым мальчик обнаруживает концентрационный лагерь, хоть он и не понимает, что это такое. За забором он встречает маленького еврейского мальчика и дети начинают дружить настолько, насколько это позволяют обстоятельства.

Это кино рассказывает нам о том, что мы совершенно не обязательно такие же, как и наши родители. И что если смотреть объективно, то между людьми никакой разницы нет, немец ты или еврей, белый ты или черный. Всем бывает одинаково больно. 

Очень сложно что-то писать об этом фильме без спойлеров. Можно сказать лишь одно — я не знаю ни одного человека, который бы посмотрел этот фильм и остался бы к нему равнодушен. Снято просто невероятно. 

Не смотря на довольно несложный сюжет, когда ты практически с самого начала понимаешь к чему идет дело и чем все закончится, переживаешь каждый момент с героями фильмами, полностью погрузившись в события и эмоции кинокартины.

К тому же это совершенно необычный и однозначно замечательный фильм про уонцентрационные лагеря, снятый под необычным углом. 

8 из 10