Трогательная история  8-ми летнего мальчика, который узнает мир, исследуя его. Мир, в котором правит жестокость и безумие, где кто-то говорит, что такое «хорошо», а что такое «плохо». Вот только этот мальчик не верит на слово и пытается найти свою версию каких-либо событий. Он исследователь.

На сколько мне позволяет мое слабое знание истории, фильм охватывает реальные события, вставляя в них эту историю про мальчика. История сложная, с печальным концом. Она эмоциональная, но мне что-то в ней не нравится. Вернее она мне сама по себе не нравится, мне не нравится ее финал. Это очень грустно, когда отец семейства через трагедию познает свою ошибку. Или не познает. Знаете, игра актера Дэвида Тьюлиса меня не особо впечатлила, и в конце мне не совсем верится в то. Что он что-то в себе поменяет, скорее всего спишет на халатность няни и жены, которые не уследили за тем, где играет их ребенок. Думаю так, и за то хочется снизить оценку всему фильму.

«Мальчик в полосатой пижаме» - история дружбы невинными детскими глазами. Я бы не стал советовать этот фильм, лично мне он ничего не дал. Лишь расстроил, выжил мои эмоции и ушел в историю. Вспоминать о нем я не буду, но то, что посмотрел, не жалею. Фильм хороший.

8 из 10