Первое, с чего я хотела бы начать, порекомендовать данный фильм к просмотру каждому уважающему себя человеку.

  Благодаря главному герою, Бруно, у нас появляется возможность увидеть самую нелицеприятную часть войны чистым детским взором, неподверженным идеологическому влиянию какой-либо политической позиции. Этот взгляд не занимает определённую гражданскую сторону, не отделяет добро от зла, не вмешивается в отношения «взрослых». Это предстоит сделать самому зрителю.

  Концлагеря являются постыдным действом человека против другого человека. Это бич XX века. Трудовой лагерь может ассоциироваться только со словами «принудительное заключение», «несправедливость», «внесудебное решение», «зверство» и «жестокость». Суть преступления заключается в неспособности осознать ценность жизни другого человека. Мы не можем проникнуться страданиями нашего друга/врага пока сами не окажемся на его месте. Поэтому трагическое окончание фильма я считаю оправданным.

  Впечатляющей оказалась игра актёров. Каждый образ полноценен, естественен, зритель мгновенно проникается чувствами каждого героя, имеет возможность понять его мысли. Не скажу, что мне импонирует какой-либо образ «взрослого» в этом фильме, кроме бабушки Бруно.

  Ральф является обычным военнослужащим из достойной немецкой семьи, нежелающим высказывать своё мнение о событиях происходящих в стране и мире, и поэтому он беспрекословно строит рейх, «который все любят». (фраза из фильма)

  Эльза оказывается беспомощной женщиной, у которой руки тоже в крови, так как она с самого начала знала, куда едет и желает лишь отгородиться от всего творящегося ужаса.

  Мир детей так же богат и равноценен.

  Гретель становится в фильме взрослой на фоне «играющих в войну людей». Она должна была влюбиться в прекрасного юношу, читать романы о средневековье, а вместо этого полюбила жестокого немецкого лейтенанта и сменила кукол на гитлеровские листовки.

  Шмуль – невинный мальчик, ощутивший на себе все тяготы второй мировой войны и геноцида. Умеющий прощать эти зверства, ребёнок не держит зла на проступок главного героя, искренне верит в дружбу и мечтает о счастье всего человечества. Именно этот герой одаривает нас душевной добротой.

  Бруно лишь начинает свой жизненный путь. Он способен на искреннюю радость и чувство страха, может совершить ошибку, но неотступно решает её исправить. Он только учится жить, он юный «исследователь».

  А вы заметили какие у Бруно прекрасные, голубые, искренние глаза? Именно ими вы увидите этот фильм.

9 из 10