В конце 60-х 'Хладнокровный Люк' Стюарта Розенберга с Полом Ньюменом в главной роли вышел далеко за пределы жанра тюремной драмы. Фильм как будто настаивал на необходимости настоящего бунта, ведь 'иными способами проблему решить скорее всего не получится'. Розенберг снял философскую притчу о свободе и необходимости борьбы за свободу, любыми методами.

В конце 70-х ситуация была кардинально иной. Политические изменения в США, связанные с уходом Никсона, существенно повлияли на кинематограф. Фильмы стали 'скучнее'. Между тем, иногда встречались по настоящему остро социальные ленты, которые содержали в себе конкретные примеры решений (чаще всего основанные на реальных событиях).

Это уже был совсем не бунт, а переход к конструктивизму и рефорамам. Именно таким мне показался и 'Брубейкер'. Символично, что картину также снял Розенберг, пригласив на главную роль Роберта Редфорда.

Как и 'Хладнокровный Люк' - это тоже картина о тюрьме. Только в нашем случае, главный герой вовсе не заключенный. Речь идет о начальнике тюрьмы, который стремится реально реформировать вверенное ему хозяйство.

Понятно, что активная позиция руководителя государственного учреждения вызывает серьезное противодействие. Причем, самое сильное противодействие было вовсе не от преступников или охранников, а от бизнесменов и политиков, которые кормились за счет тендеров и коррупции. 

В такой ситуации, Редфорду представляется шанс сыграть настоящего героя - принципиального мужчину, который готов брать на себя ответственность и идти до конца. Замечательно сыгранная роль. Интересная, яркая, неоднозначная.

Большие призы обошли эту картину только по одной причине - в том же году пригоршня призов отошла режиссерскому дебюту Редфорда 'Обычным людям'. Уверен, не появись тот фильм, то актерская работа Редфорда получила бы номинацию, а возможно и Оскар.

Нельзя не отметить и исполнителя второстепенной роли - Яфетта Котто. Этот афро-американец, был брутален, четок и сочетал королевское спокойствие с импульсивностью. Сравнить мог бы его только с Джеймсом Эрл Джонсом.

Вторая половина фильма - гораздо менее интереснее первой. Но, в этом и вся логика жизни - ибо сама по себе реформа вызывает гораздо больше споров и интереса, нежели скучное и регулярное исполнение плана по осуществлению реформы. Такова жизнь, и ничего тут не поделаешь.

'Брубейкера' можно было бы сделать по-оригинальнее. Но даже в предложенной интерпретации, кино получилось весьма достойным. Это не шедевр, но весьма занимательный и поучительный фильм - краткая сводка борьбы одного мужчины. Борьбы, которая вызывала уважение своей принципиальностью и бескомпромиссностью.

Конечно фильм в известной мере прямолинеен. Да и напряжение можно было бы усилить, а сюжет усложнить. Только, даже в предложенной Розенбергом версии, картина смотрибельна.

В итоге: яркое и бунтарское начало этого фильма несколько обесценивается вялой концовкой фильма. Впрочем, весьма достойная картина, а Яфетт Котто и Роберт Редфорд отменно справляются со своими ролями.

7 из 10