Фильм «Мальчик в полосатой пижаме» — еще одна маленькая история о большой войне. 

Идет Вторая мировая война. Берлин. Семья немецкого офицера, образец благополучия и достатка: большой, красивый дом, жена-красавица, двое ангелоподобных деток.

Офицер получает повышение — должность коменданта концлагеря где-то в отдаленной местности. Семья отправляется на новое место службы. 

Все события мы видим как бы глазами сына этого офицера, 8-летнего Бруно.

Очаровательный мальчишка мается от скуки. Старшая сестра Гретель не обращает на него внимания, она увлечена молодым лейтенантом, этакой «белокурой бестией». Ни друзей, ни развлечений. Каменный квадрат двора без единого кустика навевает тоску.

Но вот Бруно находит лазейку и бежит к «ферме», где, как он увидел в день приезда из  своего окна, ходят люди и может быть даже дети. Бруно останавливает колючая проволока, за которой он видит такого же мальчишку, как и он сам, но только грязного, изможденного и в странной полосатой пижаме.  

Фильм рассказывает о трогательной дружбе между немецким Бруно и еврейским Шмулем. Взрослые, в том числе и приходящий учитель, внушают Бруно, что немцы — особая нация, и что надо спасать свою Фатерлянд от евреев. Дети же не понимают до конца, в каком мире они живут и объясняют происходящее как могут. И они еще не знают главного, что война — это смерть.

Между тем, в доме Бруно сгущаются тучи. Нервная и тонко чувствующая мать (прекрасно сыгранная Верой Фармигой), считает, что детям жить в таком ужасном месте нельзя. Отец-служака, для которого самое главное — карьера, убежден, что все идет нормально. Кстати, эту роль воплотил на экране гениальный Дэвид Тьюлис. Его персонаж по своему любит Бруно и Гретель, но новая работа очень меняет его, превращая в страшного человека. В своем кабинете он разрабатывает новые подходы к уменьшению «поголовья» пленных евреев, усовершенствует систему крематориев в вверенном ему хозяйстве.

Одним словом, рутина. Но рутина, которая приводит к трагическим и ошеломляющим последствиям.

Фильм потрясает. Без выстрелов, кровавых сцен и прочих обязательных военных атрибутов. Это история о том, как разрушается мир детства, сталкиваясь с реалиями взрослого мира. И о том, что ничто не остается безнаказанным.