Фильм для меня оказался сильным...Стоящий для просмотра.

Я помню, как у меня поменялся взгляд на войну, на тех кто якобы другой расы или религии, из-за чего может быть конфликт, когда впервые посмотрела этот фильм. Тот кто в другой стране или у того другая нация, кто-то что-то сделал не то другой стране — и страдают потом невинные люди, которые ни в чем не виноваты... Не имеет значения какой нации, какой религии, какое у человека мировоззрение, путь, если он другой, это не имеет значения, если человек хороший...

Поэтому даты связанные с войной — для меня это память о невинных людях, память о том как моему дедушку пришлось воевать. Если человек в другой стране был другом и ты должен идти против него.. Я задумывалась о таком...Вот на такие мысли он навел!

Мне всегда больно смотреть на войну...между странами — власть всё решает за нас.. кто-то прогибается под власть, становится таким бесчувственным, как отец Бруно...Такая власть старается что-то с детства внедрить и направить на кровавый путь — кто-то поддается, а кто-то исследует и видит другую картину.

По фильму хочу отметить, что он был весьма в контрастности. Смотреть фильм стоит глазами ребёнка, а не взрослого. Атмосфера передалась для меня хорошо, не знаю как будет у других.

Он затронул моё сердце и заставил подумать о добром, о человечестве, о дружбе не смотря на то, что из-за власти ты должен считать своего друга врагом.

Он остается одним из моих любимых. 

10 из 10