Из массы других кинолент всегда выделяются фильмы о войне. Такие картины трогают даже самого невосприимчивого человека. Но ещё больше запоминаются фильмы о жизни детей в тяжёлые годы войны.

«Мальчик в полосатой пижаме» – не документальный фильм, в нём нет показа военных действий. Это история о дружбе между двумя мальчиками в годы Второй мировой войны. Бруно и Шмуэль – обычные ребята, одногодки. В шутку они называют себя близнецами, только вот разделяет их колючая проволока…

Казалось бы, разве может что-то объединять немецкого мальчика, отец которого является нацистом, и мальчика еврейского происхождения, заключённого в концлагерь? 

И тут он сделал нечто, что было совсем не в его характере: взял тоненькую руку Шмуэля и крепко пожал: «Теперь ты мой лучший друг, Шмуэль. Мой верный друг на всю жизнь».

В этом фильме мы не видим открытой жестокости и насилия. Всё самое страшное происходит внутри картины, внутри каждого героя. И мы видим, как война разделила людей, как она отнимает у всех всё ценное: время, родных и... жизнь. Мы видим, как эти дети быстро взрослеют, как они несут на своих плечах непомерный груз боли и страданий. Перед их глазами не было детской площадки и играющих ребят, перед ними была война. 

Наверное, дети знают намного больше, чем взрослые. Дети чисты и открыты всему миру, может быть они и наивны в силу детской доверчивости, но они так искренни. Взрослые же чаще бывают слишком слепы и трусливы, чтобы  видеть и знать правду. Бруно и Шмуэль понимают, какая жестокая борьба ведется между их народами: не на жизнь, а на смерть. 

Только они не понимают, почему всё так? Но они верят, что скоро всё закончится.

Действительно, так и произошло. Всё закончилось... последним испытанием на двоих...

Фильм показывает всего одну историю. Но после просмотра ты чувствуешь и понимаешь, что забывать о ней нельзя. Знаете, бывают фильмы, о которых говорить можно очень долго. Но «Мальчик в полосатой пижаме» – фильм, после которого хочется просто помолчать...