Только что посмотрела фильм 'Мальчик в полосатой пижаме', и решила, что порой осознание любой картины, просмотренной ранее, приходит со временем. У каждого свое время для понятия чего-либо, пусть даже фильма. У всех по-разному. Этот фильм, заставляет пропускать себя через душу человека, видеть, что было на самом деле, заставляет чувствовать. Я не любитель фильмов с военной тематикой, но сама не зная почему, принялась смотреть данное творение, и не пожалела ни разу. 

Больше всех в этом фильме, мне конечно же, как и многим другим, понравился Бруно. Маленький, голубоглазый, добрый, и еще совсем ничего не понимающий ребенок. Казалось, что он живет мечтами, надеется, все время стремится узнать что-то новое. Переезд в этот дом, дал ему новые понятия о жизни, показал, что такое дружба. А разве мы, взрослые, понимаем, что такое настоящая дружба? Нет. Мы привыкли думать и жить иллюзиями о настоящих верных друзьях. Мы не готовы умереть ради них, не готовы сделать что-то действительно ценное. 

Мне сейчас хочется лишь сидеть и плакать, пропуская раз за разом через себя, все те эмоции и чувства, которые испытала семья Бруно. Его отец, мать и сестра. Печально было видеть, как лейтенант избил до смерти бедного Павла, с которым как казалось, мальчик начал находить общий язык. Он не видел зла и ужаса, который происходил вокруг его маленького мира, не знал, что его отец убивает. И даже не смотря на это, любил его и уважал, думаю все мы, должны что-то вычесть из поступков юного Бруно, и начать наконец-то ценить то, что у  нас есть.

Порой, никто из нас и не догадывается, что не все люди такие плохие, какими их нам представляют. Мы враждебно настраиваемся против каждого, на кого покажут пальцем и скажут: 'Плохой он.', а оказывается, что нет. Не нужно идти на поводу у кого-то, нужно понимать каждого, и ценить его жизнь. 

'Мальчик в полосатой пижаме' немного изменил мое мировоззрение. Иногда я думаю, а на что способна я ради друга? Разве каждый готов отдать за него жизнь? Нет... Фильм не долгий, потому и нужно его посмотреть, ведь за столь короткое время можно полностью осознать почти все, и еще раз решить для себя, что важно, а что нет.

10 из 10