Фильм не оставит равнодушным никого. У меня он вызвал чувство беспокойства, злобы, непонимания, сопереживания, жалости и целый букет других эмоций. 

Тема антисемитизма никогда не была мне понятной, как и в целом все, что связано с национализмом, шовинизмом, геноцидом. Непризнание всякого рода дискриминации — принцип моей жизни. Поэтому все подобные темы как в кино, так и в жизни я воспринимаю близко к сердцу. 

Этот фильм задел меня тем, что он показал противоположное для меня восприятие мира в самой его ужасной форме. Обезличенное убийство всех евреев. Все плохие, грязные, изворотливые. Мужчины, женщины, дети, старики. Всех в газовую камеру. Только пусть форму снимут. Жестоко, цинично. 

Апогеем этой жестокости является финальная сцена. Угнетающая музыка, дождь, неразбериха, паника. Мурашки по коже. 

Созданная в фильме атмосфера потрясает своей реалистичностью. Кажется, что каждый актер в фильме знает о чем говорит, что он жил именно в то время, видел все своими глазами. Мальчишки - главные герои - поразили меня своей актерской игрой. Ты веришь каждому их слову, несмотря на то, что иногда слова мальчиков звучат слишком заумно для их возраста. 

Очень здорово, что этот фильм показан от лица ребенка. Для него нет разницы в национальности, в политических взглядах и в чем бы ты ни было, поэтому и нам кажется абсурдным деление людей на высшую расу и тех, кто не достоин жить, даже просто существовать на Земле. Этот фильм помогает людям осознать собственную глупость, переосмыслить свои принципы, оценить важность человеческой жизни. Я очень надеюсь, что он заставит задуматься каждого зрителя.

Для себя я отметила такую мысль: иногда просто стоит посмотреть на детей. Да, мы взрослые. Да, жизнь слишком сложная. Но все гениальное-просто. Поэтому не стоит усложнять свою жизнь ненавистью к другим, еще и по столь надуманным причинам, как узкие глаза, темная кожа или наличие паранджи. Внешние атрибуты - ничто. Цените людей за то, что они рядом с вами в трудные минуты, дарят вам радость, тепло и любовь. Возможно, тогда каждый взглянет на свой мир по-другому, и жизнь станет чуточку проще и светлее.