Мальчик в полосатой пижаме, как и любой фильм о войне и событиях тех лет, мало кого оставляет равнодушным. 

Признаюсь откровенно, книги я не читала и сравнить мне соответственно не с чем.

Я полагаю, что целью создание этой картины было донести до зрителя, как война выглядит в глазах ребенка. 

Здесь все действо сосредотачивается вокруг юного 'исследователя', сына лагерного коменданта Бруно. Мальчик и его семья переехали жить недалеко от трудового лагеря, где и разворачиваются трагичные события этой истории. Бруно - обычный мальчуган восьми лет, увлекающийся рассказами о пиратах и приключениях, и даже не подозревающий о том что творится в мире, чем занимается его отец, и вблизи чего они поселились, принимая заключенных лагеря, за обычных странных людей, которые ведут себя также странно. 

С одной стороны, зрителю открывается виденье войны Бруно, а точнее полное отсутствие четкой картины происходящего вокруг него. Но на мой взгляд, не хватает в этом фильме и виденья другой стороны, другого мальчика-еврея, его жизни в лагере, что он видел и как переживал, тогда можно было бы больше почерпнуть эмоций от фильма, тогда было бы наглядное сравнение, как два ребенка видят время, как они его ощущают и переживают. Повторюсь, это мое субъективное желание. Конечно, каждый из нас понимает трагичность того времени, но чего-то фильму не хватает... Игра актеров и дубляж -  не плохи. Мальчуганов подобрали отличных. 

В целом хороший фильм, стоит посмотреть.