Во все времена люди не могли не найти причину, чтобы не воевать, чтобы не эксплуатировать друг друга или издеваться над слабыми. Даже в наше время на Земле достаточно мест, где совершается насилие на людьми...

Во времена существования третьего рейха и великого Фюрера детям уже с детства вдалбливали в мозг, что одни люди отличаются от других и поэтому их нужно изолировать и мучить. 

Но детская душа, она как чистый лист бумаги, а иногда, как лакмусовая бумага - не пригодна для лжи, обмана и надменности. Дети до определенного возраста не видят разницу между собой, если, конечно, взрослые постоянно об этом не упоминают. 

Маленький Бруно очень расстроился, когда его папу, офицера 3 рейха, назначили в какую-то глушь на определенную должность. Друзья остались в Берлине, а в новом доме кроме сестры, родителей и гувернантки Марии и словом не с кем перекинуться. Но совсем недалеко, за большими деревьями Бруно отчетливо различил силуэты сверстников - дети в одинаковых ночных пижамах 'трудились на фермах'. Бруно было совсем невдомек почему отец и мама всячески ограждают от этих 'ферм', пока он сам не совершил вылазку.

Каково же было удивление мальчика, когда грязный и голодный Шмуль отказался придти к нему, Бруно в воскресение в гости и постоянно просил еду. Новый друг Бруно оказался евреем, а водить дружбу с врагами нации было опасно. Но это не помешало мальчику согласиться помочь искать отца Шмуля на территории лагеря.

Роль мамы мальчика сыграла замечательная актриса, Вера Фармига. Весьма симпатичная и талантливая женщина. Фильм затрагивает тему давно минувших дней, но оставит равнодушным даже тех, кто мало знает о ужасных вещах, которые творили солдаты Вермахта.