Маленький мальчик Бруно приезжает с семьей в новый дом. Ему пришлось оставить своих друзей в том месте, где он жил раньше, и вот теперь у него их нету. А потому неудивительно, что этот любопытный ребенок хочет найти себе друга, ведь его патриотичная сестра уже 'взрослая' и играть ему не с кем. И вот однажды он находит неподалеку от дома забор, обтянутый колючей проволокой. А за забором - мальчика в полосатой пижаме...

С этого все и начинается, правда до этого, и у без того короткого(130 мин.) фильма целая треть уходит на всякую бытовуху, которую можно было бы сократить. И, после встречи мальчиков начинается все самое основное действие. Главный герой, которому так не хватает друга, периодически встречается со своим полосатым товарищем, и эти встречи, а также другие события, происходящие вокруг, начинают воздействовать на его сознание и мировоззрение. 

Как и в кинофильме 'Жизнь прекрасна', здесь война показана глазами ребенка, а значит все происходящее искажено. Но только вот до поры до времени - одна из главных тем, затронутых в этом фильме - взросление. Ну и выбор своего пути. В картине Бениньи, все-таки, иллюзия того, что все происходящее игра, была куда прочнее, а здесь мы видим изменения в характере. Главный герой делает свои выводы из всех тех событий, в которых ему предстоит участвовать или быть свидетелем, а не просто слушает некий голос и верит ему.

И приведут все эти изменения в мальчике к неожиданному и шокирующему результату, о коем я распространяться не стану. Но концовка, да и сам фильм, как и свойственно произведениям на эту тематику, тяжелый. Кого-то может быть даже пробьет на слезы. Вот только одно 'но' будет от меня - дружба двух главных героев показалась мне не совсем убедительной, во многом потому, что просто была плохо раскрыта и ей уделили мало времени и внимания. Создатели картины тут, вероятно, говорят: уважаемый зритель, вы ведь все поняли, додумайте сами. Ну да, верно, поняли. И мораль всей этой истории, и метания главного героя мне тоже ясны. Вот один вопрос возникает: зачем так немного сумбурно все показывать, затягивая неважные сцены, а важные, наоборот, демонстрируя без должной глубины и проработки? За это от меня, хорошая, но не максимальная оценка:

8 из 10