Смотрите.

Такое кино просто непременно нужно смотреть, обязательно, всем. 

Главный герой - сын немецкого фашиста, который видит мир ярким и привлекательным, как любой ребенок. Он играет с друзьями, интересуется окружается миром, ну и как все дети безумно любопытен. Именно это любопытство и привело его к лагерю...к Холокосту. 'От туда всегда валил черный дым, из трубы' и Бруно, никак не мог понять что же там жгут!

На протяжение всего фильма меня охватывало два чувства - кошмар и отвращение от того времени. Этот фильм глазами ребенка и глазами его такого же маленького друга, который попал в тот лагерь показывает  мерзость людей изнутри, они не жалели никого. Люди для них были как  машины, после эксплуатации  их сжигали, как ненужный хлам. 

Бруно (сын немецкого фашиста) и мальчик, у которого вместо имени был порядковый номер находятся по две разные стороны заборы. Бруно не понимал, что это серьезно, он хотел играть, как любой ребенок. Вот только в глазах того мальчика было будто написано, насколько все это серьезно.

Конец шокирует любого, он заставить вздрогнуть, задуматься, понять.

После последних секунд этого кино я не испытывала ничего кроме пустоты, полнейшей опустошённости. Это стоит знать и это нужно помнить!

10 из 10