После просмотра в душе появляется объяснимая боль и нескончаемая радость, что ты родился не во время войны. Я представляла, насколько это ужасно, но чтобы так..

Бруно - простой восьмилетний мальчик, которому не нужно ничего, кроме книжек про пиратов и игр с друзьями. В отличии от своего отца, он ещё наивен и в нём нет грязи. Его новый друг Шмуль точно такой же, но ему не повезло - родился не той нации. Они подружились благодаря огромной любопытности Бруно. Они приходят к проволоке каждый день. Один - потому что скучно, другой - потому что работать не хочет. Но что-то связывает их - Бруно даже ему еду таскает. В конце концов, их дружба связывает их настолько, что мальчики не хотят расставаться. И, кажется, лучшие друзья Бруно не такие уж и лучшие, да и жизнь без Шмуля уже не та.

Его заставляют уезжать. В последний день они решают найти и спасти отца Шмуля. Они делают подкоп, и главный герой без особого труда пролезает в лагерь.

В этом фильме показано всё - материнское тепло, семья, дружба. Эти понятия не подчиняются страхам, системе и национальности. Только дети по-настоящему свободны от предрассудков. Этот фильм показывает только каплю в океане, что происходило на самом деле.

Такие фильмы позволяют понять простые вещи и ценности, которые не нуждаются в деньгах и силе нации. 

Мои руки трясутся до сих пор, когда я представляю, что люди такое переживали. Это еще раз доказывает, что в каждой нации есть хорошие люди, а чистка крови - просто расправа.

Спасибо тем, кто лег во имя победы. Спасибо всем, кто отдал жизнь за то, что мы живы. Не дай Бог пережить нам это сейчас.

10 из 10