Вторая мировая война в самом разгаре, но маленького восьмилетнего Бруно это совсем не касается. Он наслаждается жизнью, бегая по улицам Берлина с друзьями, любит читать книжки про приключения и постоянно занимается 'исследованиями'. И мир он предпочитает познавать через людей вокруг себя.

Отец Бруно - герр комендант, мать - красивая немка с идеальной укладкой, старшая сестра - начинающая фашистка с плакатом Гитлера над своей кроватью, и только младший член чистокровной арийской семьи мыслит немного по-другому. Ему не достаточно объяснений, что евреи плохие, потому что так написано в скучном учебнике. Он смотрит по сторонам и видит слугу в доме отца, еврея Павла, который раньше был врачом, а теперь чистит картошку. А потом он знакомится и начинает дружить с мальчиком из концлагеря, который иногда сидит возле колючей проволоки, прячась за строительными материалами. Но учитель суровым голосом возвестил, что евреи - зло, и мальчик впадает в недоумение от диссонанса слов и реальности. 

Конечно, в фильме много недочётов и сказочных ходов. Например, лёгкий побег Бруно из дома, и ведь никто не замечает! Возле ограды лагеря не патрулируют часовые с автоматами и овчарками, можно спокойно разговаривать с кем угодно, а то и вовсе сделать подкоп и сбежать. 

Немецкий мальчик Бруно и еврейский мальчик Шмуль очень похожи и, в то же время, отличаются. Их обоих тянет за границу их миров, они оба незлобны и не вникают в сложную систему вражды взрослых. Шмуль запуган, он уже столкнулся с жестокостью лицом к лицу, зато Бруно увидел в идеальном и добром отце тёмную сторону, которая ужаснула его. Дружба мальчиков претерпевает трудности, и не всегда было легко сделать выбор, но они смогли сохранить её.

Фильм снят в ярких, приятных тонах, с лёгкой мелодией пианино, но атмосфера постепенно нагнетается. То мрачный дом, который охраняет солдат с овчаркой, то отвратительная сцена за ужином, то заколоченное окно, то прижимающееся друг ко другу брат и сестра... Мрачная реальность вступает в свои права постепенно, но неотвратимо. Взросление невозможно повернуть вспять.

Концовка жестокая, но справедливая, она обескураживает и заставляет сердце сжиматься. К сожалению, личный опыт всегда лучше запоминается. Мне кажется, всё было не зря.

8 из 10