Я долго откладывал просмотр этого фильма, но наконец я решился его посмотреть. Данный фильм очень похож на 'Пианиста' не только тематикой, но и повествованием. Основная часть фильма довольно затяжная и неторопливая, однако окончание настолько взрывное, что на тебя нахлынывают сильные эмоции и у тебя остаются приятные впечатления от фильма. Данный тип повествования, не особо любит обычный потребитель, однако для ценителей, фильм должен произвести огромное впечатление, как произвел и на меня.

Для оценки фильма, я буду опираться только на впечатление от фильма и на сюжет, так как здесь сложно и не нужно оценивать актерскую игру. Если говорить о впечатлении о фильме, то следует, сказать, что в данном фильме прекрасно передана атмосфера нацистской Германии в ходе войны. Декорации, музыка и костюмы подобраны прекрасно, что и передает антураж. Если говорить о минусах, то все таки подобный тип фильма всегда несет с собой некую 'затянутость'. Также следует указать, что было использовано негласное табу для всех фильмов - смерть ребенка, что является самым простым способом навести на эмоции, но скорее всего критики это учли во внимание так, что не будем. И еще пара незначительных минусов.

Что в итоге, данный фильм подходит для определённой аудитории, которым нравятся фильмы с подобной подачей материала. Если сравнивать, этот фильм с Пианистом, то 'Мальчик в полосатой пижаме' немного хуже из-за небольших минусов. 

8,5 из 10