После просмотра военных фильмов хочется встать на колени, вознести руки к небу и поблагодарить Бога за то, что жив. Хочется посмотреть в полные боли глаза тех, кто очистил наши земли от нацистов.

Как бы это вульгарно ни звучало, но мне нравится смотреть фильмы про войну.  Такие фильмы показывают истинную человеческую природу, где не нужно сменять маску за маской. Мне кажется, что на войне люди обнажают свои лица. Скрытая ненависть и жестокость, сострадание и гуманность – все проявляется в каждом настолько, насколько он этого хотел или подавлял в себе.

С самого начала фильма Бруно импонирует зрителю. Ты видишь его беззаботность, счастье и отстраненность от взрослого мира. Он доволен всем: семьей, друзьями, домом – до того момента, пока отца не повысили в должности. Переезд. Бруно не готов потерять все, что доставляло ему удовольствие.

Приехав в новый дом, Бруно понимает, что остался один. Только его чувства начинают меняться после того, как он увидел маленькое окошко в своей комнате. Через окно ему открывалась та картина, от которой его старались отгородить. Когда Бруно захотелось больше узнать о том мире за окном, на горизонте появляется Павел – измученный еврей, чистящий овощи у них на кухне. Мать мальчика с опаской смотрела на этого человека, от которого отстраняла Бруно до того момента, пока Павел не спас жизнь большеглазому мальчугану.

Бруно манил задний двор, который был для него запретным плодом. Но только тогда, когда он выбрался посмотреть на загадочную ферму, где, по его мнению, живут гораздо лучше его, он встретил за колючей проволокой восьмилетнего Шмуля. Эта встреча стала для него судьбоносной. Бруно нашел человека, с которым он может подружиться и играть днями напролет. Только он не понимал, почему Шмуля сначала заинтересовало то, есть ли у Бруно еда. Вопрос за вопросом оставлял нераскрытыми тайны из жизни этих людей. Родители, сестра, учитель внушали ему, что евреи – это сор, у них не может быть дружбы. Только Бруно верил, что все закончится и наладится.

Хочется обратить внимание на окружение Бруно. Сестра, которая стала поддерживать нацистский режим Германии, переменилась за пару уроков с учителем, который давал читать те книги, которые нужны для формирования национального самосознания и черствости. У него это получилось. Мать, которая менялась с каждым днем от поступающей информации. Той информации, которая заставляла формулировать ее отношение к мужу, к его поступкам и словам по-другому. Она сломалась. Сломалась от осознания того, в каком месте живет и с кем. Отец, который считал, что делает все правильно для того, чтобы вытащить свою страну на новый уровень, показать свою преданность и доблесть, быть примером для своих детей, приказывая при этом умерщвлять евреев. Сцена за столом показала отца с той стороны, с которой его старались не замечать близкие.

Кульминация и завязка начинаются с того, что пропал отец Шмуля. Бруно вызвался помочь Шмулю, потому что чувствовал свою вину, когда проявил трусость перед офицером и предал Шмуля. Пару движений лопатой - и Бруно становится частью этого «идеального» мира, увиденного на видеопленке, которую показывал отец мальчика коллегам. Поиск. «Перекличка». Загон всех в одно помещение в полной наготе. Темнота и взволнованные голоса. Все понимают, что произойдет, кроме двоих.

Я не могла представить, что дети могут так играть. Они передавали все. Спасибо Эйсе Баттерфилду (Бруно), Джеку Скэнлону (Шмулю)  и Эмбер Битти (Грэтель).  Мать Бруно (Вера Фарминг) сыграла действительно женщину, которая сумела показать беспокойство, злость, боль и отчуждение. Отец Бруно (Дэвид Тьюлис) на протяжении всего фильма был спокойным и сдержанным к ситуации, чем вызвал у меня отвращение,  на некоторых моментах я морщила нос и сжимала челюсть, а это верный признак этой эмоции. Значит, он хороший актер, если вызвал такое. Павел (Дэвид Хэйман) сыграл такого героя, к которому испытываешь жалость и сочувствие. Его беспомощность, слабость, неповоротливость, мокрые глаза и опущенные уголки губ настолько привлекают внимание, что хочется ему помочь.

Фильм оставил глубокие впечатления ровно, как и книга. Пусть война не потревожит нас.

10 из 10