«Мальчик в полосатой пижаме» — один из самых сильных и тяжелых фильмов. Это история Великой Отечественной войны в лицах детей — двух восьмилетних мальчиков. Актеры сыграли свои роли замечательно, особенно хочется отметить Эйса Беттерфилда и Джека Скенлона — главных героев, которые своей детской наивностью сначала заставляют улыбаться, а потом горько плакать в конце фильма. Режиссер показал войну глазами невинного ребенка, который из-за халатности родителей увидел все ужасы войны. Отец Бруно показан в фильме тираном и человеком, который прежде всего заботится о своей карьере военного, а не о жене и детях.

Немецкий Бруно и еврейский Шмуль подружились. Дети не смотрели на колючую проволоку под напряжением, на полосатые пижамы и номера на них. Они думали, что это часть какой-то игры. Они не осознают всей опасности, что эта дружба может стать трагической. Маленькие мальчики начинают видеться все чаще и чаще...

Безусловно в этом кино есть драматические и философские мотивы, которые переплетаются с эмоциональностью. Мы видим главных героев, как и в образе людей, так и в образе монстров. Мы видим их внутренние конфликты и как каждый из них пришел к их соглашению, но прежде всего мы видим, какие бесполезные были их выводы.  

Главный герой сыграл роль 'невинности' очень хорошо, а его не в чем неповинные глаза заставили мое сердце трепетать при мысли, что в такие варварские времена жили люди.   

Спасибо Марку Херману за необычную рассказ о войне и искреннюю детскую дружбу.