О войнах и их идеологиях могут спорить многие люди, но не дети. Для них это всего лишь игра, всего лишь развлечение. Вторая мировая война понесла очень много смертей, очень много бед и горестей принесла в мирные семьи. Про дискриминацию евреев много уже фильмов пересмотрел, но этот фильм уделяет внимание не самой войне (она отходит на второй план) а дружбе. Дружбе двух маленьких мальчиков. Которым ничего не мешает. Многих этот фильм пробивает на слёзы, не удивительно - ведь показана самая искренняя дружба детей. Отодвинув подальше войну и запреты на дружбу, они тем не менее продолжают дружить.

Безусловно их дружбу можно сравнить как дружбу птенца, выпавшего из гнезда, и только что родившегося щенка - пока существуют розовые очки - существует дружба, только они растают подобно мороженному - сразу исчезает всё.

Бруно - беззаботный мальчик, меняющий места жительства с родителями, так как его отец - офицер Рейха. Он не знает ужасы войны и горя, не знает что же за 'дым идет из за деревьев'...и где то глубоко внутри ему наверное не хватает теплоты и какого-то близкого человека рядом - друга. И вот настаёт момент в фильме когда Бруно находит того самого 'близкого человека', который находится одновременно и близко и далеко. Джек Скэнлон - как по мне если правильно направлять этого человека в области кинематографа то этот человек имеет большое будущее. Его игра мне настолько запала в душу, даже не знаю почему, но посмотрев с ним пару эпизодов из фильма я не мог сдерживать слёзы...

В итоге - в финале фильма показана та самая 'дружба до конца' - ничего не понимая два мальчика играют в игру.. они идут в последнее приключение..финал которого трагичен.

Фильм зацепит многих. Очень трогательная история про запретную дружбу, которая западает в душу надолго.

9 из 10