Есть такая категория фильмов, которые построены по сказочному сценарию. Дело не в том, что там происходит что-то из ряда вон фантастическое — дело в простоте и обрисованности образов главных героев и четкой фабуле. Фильмы, где дети выступают в главных ролях, часто бывают именно такими, может быть, потому, что в них зло и добро контрастны и непротиворечивы — как в психологии ребенка. 

Вот и «Мальчик в полосатой пижаме» принадлежит к этой категории «кино между реальностью и сказкой». Будучи мамой мальчика семи лет, я сразу отметила, насколько точно поведение главного героя картины — 8-летнего Бруно - соотносится с поведением моего сына. Этот вечный поиск друзей и приключений, отвержение всего лицемерного и надуманного взрослыми, желание быть хорошим и благородным... и маленькие детские слабости, с которыми ребенок иногда борется с большим упорством, чем многие из нас. Потому что он хочет быть кем-то большим, чем он есть.

Симпатия к Бруно безусловна — но именно она вызвала во мне внутренний конфликт. Все время я была на стороне ребенка, чей отец возглавлял концлагерь. А печи этой 'фермы' непрерывно сжигали сотни таких же маленьких мальчиков, только со странными именами, вроде Шмуль или Абрам. Я переживала за Бруно гораздо больше, чем за его маленького обреченного друга. И нашла себе оправдание - наверное, потому что трагедия его жизни еще не произошла... и казалась все еще предотвратимой благодаря стенам лжи, которую возводили вокруг него взрослые, и его привилегированному положению ребенка 'чистой расы'. Но именно эта ложь, в итоге, предопределила исход фильма, уравнявший сына еврейского часовщика и сына эсэсовца... 

PS: Забыла отметить хорошую игру Веры Фармиги — не сразу признала в этой измученной и доброй женщине неврастеничную владелицу «Мотеля Бейтса».

9 из 10