Прихожу в себя после просмотра… 

Фильм необычайно впечатлил, потряс, вызвал одновременно чувства жалости и ненависти. После просмотра хочется надолго погрузиться в размышления.

Перед нами нацистская Германия времен Второй мировой войны. Концлагерь, люди делятся на два типа: «плохие» и «хорошие» — евреи и немцы соответственно. Жестокая реальность показана глазами восьмилетнего мальчика Бруно. В силу возраста он не понимал, почему вокруг «фермеры» в полосатых пижамах, почему человек, который доктор по профессии, вынужден чистить картошку и прислуживать его семье, что это за игра, в которой на каждой пижаме имеется номер, что за зверь такой эти евреи, и почему они не бывают хорошими… В чужом городе у Бруно появляется единственный друг — еврейский мальчик Шмуль. Бруно втихаря таскает ему еду и через колючую проволоку они играют в незамысловатые игры.

Во время просмотра угнетает жестокость военных-нацистов, комменданта и молодого лейтенанта. Но характеры показаны неподдельно правдоподобно. Понравилась игра Веры Фармига, ее героиня с немалой душевной болью переживает царящее вокруг насилие и жестокость. Она настояла на том, чтобы увезти детей из этого ужасного места. И когда все готово к отъезду, судьба распоряжается иначе, неожиданно и сурово… Хорошего конца в этом фильме можно не ждать.

 Эмоции переполняют, положительные от полноты и силы картины, но отрицательные в психологическом плане. Жалею, что долго откладывала просмотр фильма, он потрясающий!

10 из 10