Наверное, справедливы профессиональные критики и киноманы-любители, которые громят и раздраконивают это фильм за какие-то исторические несоответствия, неточности, несуразности и наивности. Наверное. Но для меня это все не имеет никакого значения, отходя даже не на второй, а на десятый план, когда произведение киноискусства  несет в себе такой мощнейший эмоциональный и идейный (не путать с идеологическим) посыл.

Совсем недавно я ушел с одного форума, потому что тамошние обитатели с легкостью делят футболистов на тех, кто 'лучше' и 'хуже', основываясь только на том, что они свои воспитанники, что они де определенной нации, говорят на определенном языке. Для меня это фашизм. Меня буквально тошнит и трясет от таких людей. И это кино - 'Мальчик в полосатой пижаме' - пришлось как нельзя кстати - эмоциональный снаряд лег точно в цель, взорвав и высвободив какие-то мои переживания, облегчив душу ливневыми слезами.

Говорят, снаряд не падает дважды в одну воронку. В синема (проверено многократно) этот принцип не работает: на одну и ту же тему, даже с примерно одними и теми же актерами, со схожими сюжетными ходами, декорациями и музыкальным сопровождением, можно создать нечто столь настоящее, что снаряд не только снова попадет в ту же воронку успеха и признания, но и зацепит вас так сильно, что это ранение не пройдет еще очень долго, а может быть, и никогда. Так и с темой холокоста, фашизма, нацизма - десятки картин сняты об этом - и все равно всякий раз, любуясь талантливой, вдумчивой, сильной работой, переживаешь если не катарсис (это слишком мощное ощущение/явление) то хотя бы некую линьку моральных установок и норм, раз и навсегда отделяя зерна от плевел, понимая, где хорошо, где плохо, а где - настоящая чума любого (не только 20-го) века.

Большую часть экранного времени меня терзала и жгла одна неуемная мысль: 'Ведь никто из них (фашистов и прочей подобной погани) не заплатил за свои деяния. Никто и ни за что. Ну, ладно, сотня, другая, может быть, но их же была не сотня'. Все эти разговоры о том, что на Страшном Суде все ответят, меня как-то вообще не впечатляют. Мне иногда даже кажется, что человечество и придумало это самый Страшный Суд только для того, чтобы, будучи бессильным перед лицом маньяков, с горьким злорадством произносить: 'Ничего, на Страшном Суде все ответят'. Да не ответит никто. Никто. Давно бы уже ответили, если бы что-то такое было, потому что за тысячелетия, а особенно за 20-й век столько насилия уже было пролито на мир, что Суды эти должны были бы вестись денно и нощно. Так что, никто не ответит. А раз никто не ответит, надо жить так, чтобы эта чернь, эта мерзость никогда не вернулась снова, не проросла в нас еще раз.

Чем хорош этот фильм? Попыткой ребенка осмыслить, допустить до своего сердца и пропустить через него то, что порой не в силах снести и взрослый человек. Все эти повторяющиеся вопросы главного героя - мальчика Бруно - это не его глупость или наивность, как пытаются это представить молодчики, занимающиеся критиканством. Это напротив показатель чистой души, не промытого и не обработанного никем мозга, не способного с первого раза понять и принять ужасное устройство мира, в котором ни в чем не повинных людей сажают за колючую проволоку, а руководит всем этим кошмаром человек, который должен быть примером для тебя во всем, - твой папа. Это вовсе не глупость, друзья, вовсе не она. Это прекрасная находка авторов фильма. Как и прекрасная находка - первоначальная наивность, оторванность жены от реалий, в которые погружен ее муж, с постепенным приходом к осмыслению и вызванному им сумасшествию.

Отметил бы и прекрасное изображение полярности восприятия двумя детьми исторического фона: сестра, вешающая на стену плакаты с Гитлером, и брат, задающий неудобные вопросы про евреев, не понимающий, почему сошел с ума этот мир.

'Мальчик в полосатой пижаме' еще и по-актерски очень крут. Я люблю Дэвида Тьюлиса, но здесь я готов был его разорвать - настолько потрясно и мерзко он изобразил своего героя. Про Веру Фармигу не могу сказать ничего особенного, кроме того, что картины она не портила. Очень круты Эмбер Битти и Рупер Френд, ну а дуэт мальчишек - Эйса Баттерфилд и Джек Скэнлон - это вообще что-то невообразимое.

Это стоит посмотреть каждому и стоит этому дать зацепить себя, не обращая внимания на какие-то неточности и несоответствия, потому что это очень точно в эмоциональном и моральном плане, а это гораздо важнее.

10 из 10