Всегда тяжело смотреть фильмы подобной тематики. Но каждый раз ловлю себя на мысли, что без них у меня было бы более узкое понимание и осознание ряда терминов: война, голод, концлагерь, человеческая взаимопомощь и множество других, которые должен знать каждый.

Войны были на заре зарождения человеческого общества, и спустя столько тысячелетий мы так и не научились обходиться без них и решать все недопонимания и разногласия более гуманными путями. В фильме продемонстрированы побочные эффекты каждой войны.  

Мы можем увидеть 'чистый' взгляд на происходящую ситуацию, взрослые не знают, как объяснить свою правоту ребенку, потому что невозможно объяснить цель, ради которой можно заниматься нечеловеческими делами - лишать неугодных людей жизни. Цель должна оправдывать средства. Если для осуществления плана нужно взойти на Олимп из человеческих трупов, то явно нужно задуматься над тем, что будет ждать тебя в конце.

В фильме демонстрируется дружба детей по разную сторону баррикад, и ни один из них не может найти причину быть врагами друг другу. В них столько общего, хоть и принято считать 'разными людьми'.