Сложно обойти стороной фильмы о войне. 

Тем более когда главными героями становятся дети: полные искренности, невинности и эмоций. 

Бруно, сын начальника концлагеря и Шмуль, плененный нацистами еврей находят общий язык и становятся друзьями не смотря на преграды, которые внушают родители, история и в целом нация. На протяжении всей картины тебя держат в легком напряжении. 

С одной стороны показывают чистую, детскую дружбу.

С другой взрослый мир во Времена войны и безнравственность взрослых, которые готовы поставить некие 'идеалы' и псевдо-принципы, навязанные им Родиной выше, чем благополучие и жизнь семьи. 

Самый пик фильма - это его концовка. Человеческая жестокость берет вверх. Тяжело представить, что все происходящее было когда - то наяву. Самое главное, ты понимаешь, что это не единственный случай. В 'страшную машину' идут все без разбора: дети, взрослые, старики. Мне становится невыносимо, глядя на конкретные цифры историков, которые указывают на количество жертв еврейского происхождения.

9 из 10