Фильм основан на одноимённом романе ирландского писателя Джона Бойна. Это история дружбы 8-летнего мальчика Бруно,сына коменданта концентрационного лагеря, и пленного этого лагеря, еврейского мальчика Шмуля, во время Второй мировой войны. Всё начинается, когда семья коменданта переезжает на его место работы. Ничего не подозревающий Бруно, не зная, чем себя занять, исследует окрестности своего мрачного дома. Поначалу он замечает, что из его окна вид на ферму, с труб которой беспрестанно идёт дым. Когда он спрашивает про эту ферму у родителей, ему отвечают, что это жжётся старое шматьё.'Но чья эта ферма?' - мучает вопрос Бруно. Вопреки запретам родителей он прокрадывается за запретную дверь и бежит к той ферме. Там, за лесом он видит мальчика за колючей проволокой. Мальчик одет в полосатую 'пижаму' с номером. Познакомившись, Бруно узнаёт, что мальчика зовут Шмуль и он еврей. Бруно мучают сомнения, можно ли ему с ним дружить. Ведь его учат, что евреи уничтожили немецкую нацию, что они враги народа. Бруно недоумевает, почему он должен ненавидеть евреев, ведь мальчик Шмуль безобиден и еще никак не навредил ни ему, ни его стране. Но, спросив о том, бывают ли среди евреев не враги, мальчик получает грозное 'нет'. 

Чуть раньше знакомства со Шмулем Бруно знакомится с Павлом,их прислугой. Он тоже с этой фермы и тоже носит полосатую пижаму. Он тоже не кажется злым, а даже помогает мальчику, когда тот падает с качелей. Видя обращение лейтенанта Котлера(часто гостящего у них) и своего же отца к Павлу, мальчик испытывает шок от такой необоснованной жестокости. Они держат его за раба, позволяя себе избивать его и заставлять делать всё,что только им вздумается. 

В это время, когда Бруно пытается разобраться, где добро, а где зло, его 12-летняя сестра Гретель вовсю загорается идеей Гитлера. Она вешает плакаты с фашистской символикой, читает наказы фюррера, воспринимая цель государства, как свою личную цель. Идея нового совершенного Третьего Рейха, в котором будет все хорошо, а евреям не место, прочно заседает в ее голове. И всё это благодаря тому учителю, который приходит 'образовывать' их с братом. 

Чуть ли не самым главным героем в картине является мать Бруно,Эльза. Она не сразу понимает, кто Павел, и где они находятся и что за дым идёт из труб...Она тяжело переживает тот факт, что ее страна строит благополучное государство на костях других. Как и любая мать, она боится за детей. Но вместе с тем, она осознает бессмысленность и жестокость этой войны. И ее пугает то, что ее муж непосредственный участник этой страшной системы. Такая героиня, как Эльза, и служит доказательством того, что не всякий немец фашист. И среди немцев были люди, которые были против фашистской идеи, против диктатуры. В этой истории это и бабушка Бруно, и отец лейтенанта Котлера, уехавший в Швейцарию. Что само по себе является фактом явного противостояния сил внутри государства. Эльза - пример человечности и высоких моральных качеств. Видимо, на каком-то генетическом уровне, Бруно передалась эта гуманность. Пусть еще не совсем осознанно, но мальчик уже становится на сторону своего друга Шмуля. Он даже пролазит под проволкой и переодевается в такую же 'пижаму',чтобы помочь Шмулю отыскать своего отца. Он знает, что это трудовой лагерь для евреев, но не знает, что их там ещё и истребляют! Он, как и большинство немецких людей, посмотрев 'документальный фильм' о трудовых немецких лагерях, наивно полагает, что в лагере для евреев есть все комфортные условия. И вот он, переодетый в полосатую пижаму попадает вместе с другими евреями в газовую камеру на верную смерть...

В этом фильме вы не увидите ни одного военного сражения. И тем не менее, он о войне. О том, во что она превращала людей. Это взгляд на войну маленького мальчика, который многого не понимает, но уже в таком возрасте знает, что есть зло. И что зло это явно не евреи. Такой войну вы еще не видели. Воспринимая жестокие реалии лагерей смерти через призму детства, когда еще веришь в лучшее, когда охота играть с мячом, когда жаждешь приключений, вдвойне дико от осознания всего того, что было с еврейским народом. Создатели незря обратились к теме детства. 

Искренняя дружба между 8-летними мальчиками Бруно и Шмулем по обе стороны колючей проволоки - противопостоставление общечеловеческих качеств, таких как милосердие, сострадание и человеколюбие, жестокости и антигуманности такого явления, как геноцид. Эта дружба как вызов тому, что из себя представляет нацизм. Но говорить сухо об этой истории очень тяжело. Так как беспросветный и шокирующий финал просто не может не вызвать каких-любо чувств. Это очень тяжёлое кино.  

В фильме очень точно отражена тоталитарная система. Через коменданта и лейтенанта Котлера мы видим абсолютно пропесоченных под данную идеалогию людей, которых в фашистской Германии было очень много. Они не только подчинялись приказам из-за слабости, но и верили в то, чему служат! То есть сила нацистов была не только в могущественном правителе, но и в широкой поддержке. Тот факт, что идею фашизма люди поддержали во многих странах мира, всегда меня удивлял и пугал одновременно. Где корень той самой жестокости? Откуда она взялась? Боюсь, на эти вопросы никто не способен ответить. Тем более что мы говорим о системе. А она способна перемолоть каждого: и своего, и чужого.

Великолепно сыграли актёры. Вера Фармига в роли Эльзы запомнилась больше всего. Очень талантливы оказались и дети. Феноменально сыграл Шмуля Джек Скэнлон. Ну а Дэвид Тьюлис в роли Ральфа был также неподражаем. Ну и конечно Асса Батерфилд...Его Бруно вызывал самое настоящее сопереживание. Благодаря таким сильным актёрским работам фильм невозможно в чём-то упрекнуть.

После фильма 'Мальчик в полосатой пижаме' возникает столько мыслей, что всех и не запишешь. Перемешиваясь с эмоциями, впечатление трансофрмируется в нечто похожее на пару вздохов. Просто это кино нужно смотреть. Эта трогательная история - крик шести миллионов евреев, которых в одночасье не стало...

10 из 10