— Что ты сделал?
— Я еврей...

Много фильмов про войны, много фильмов про любовь и дружбу. Но фильмов про дружбу на войне не так уж и много. Фильм о двух совершенно непохожих друг на друга мальчиках, но оказавшихся по - сути братьями. Как так бывает? Вы узнаете из этого фильма. 

Маленький ребёнок как пустой сосуд, и взрослые наполняют его как хотят. Но это не про Бруно. Бруно - главный герой этой картины, маленький мальчик 8 - ми лет со своим детским взглядом на мир, на войну. Наблюдаешь за ним и вспоминаешь себя в таком возрасте. Как ты беззаботно бегал жужжа как самолёт и не думая проблемах. Мечтая о рыцарстве, принцессах и драконах. Можно ведь даже без принцесс, глупые девчонки вечно всё портят. Бруно смотрел на взрослых своими детскими, наивными глазами и не понимал, почему они злятся друг на друга, бьют друг друга. Ни за что. Просто за то что они не одинаковые. Просто за то что у них другой цвет кожи, другие взгляды на жизнь. Он просто хочет друга. Настоящего, такого что бы навсегда. И он находит его. По ту сторону ограды...

 История о настоящей дружбе среди пламени этой злой, ненужной войны. Война кристально чистым взглядом ребёнка. 

9 из 10