В 2006 году вышел светлый роман про дружбу девятилетнего немца с мальчиком-евреем. Изюминкой книги стала детская непосредственность на фоне нацистской Германии. Двумя годами позже история обзавелась экранизацией, которой посвящена эта рецензия.

  Перед киноделами стояла сложнейшая задача сохранить лёгкость повествования без потери деталей, которыми так богата книга. В результате режиссёр Марк Херман вышел из берегов, пересказав историю на свой лад. И такой ход дал немало преимуществ: исправлены мелкие несостыковки, а наивные фантазии и внутренние тревоги  героя поданы в реальных сценах. Изменения коснулись и героев, превратив стереотипные книжные образы в настоящих людей, чему также способствовала кропотливая работа актёрского состава. 

  Мы получили кино, вызывающее те же светлые эмоции, что и книга, но увы не без потерь. В жертву принесли безмятежность, недосказанность в деталях и многочисленные жаргоны, которыми говорил и думал главный герой. Но, возможно, благодаря таким упущениям роман будет интересен и после просмотра фильма.

  Искренне рекомендую к просмотру всем, кто любит варить фильмы в голове после титров. 

  8 из 10