«Иногда жизненные обстоятельства не оставляют нам выбора, вынуждая делать то, что нам, возможно, не по душе.» Цитата из книги 'Мальчик в полосатой пижаме'.

Потрясающий фильм о дружбе двух мальчиков. О дружбе, которая категорически запрещена, но из-за этого только крепнет. Они совершенно разные - Бруно, который думает только о себе, любит приключения, верит всяким небылицам(фильму о лагере) и старается не вникать в мировую проблему(войну) и  Шмуль, еврей, для которого главное выжить и наесться, и который уже в столь раннем возрасте узнает, что такое война. Поражает простота Шмуля, когда он прощает Бруно предательство. Видимо он был готов прощать все, лишь бы его не бросали: ему было очень одиноко. После сцены, когда Бруно сказал, что не знает Шмуля, мне он резко перестал нравиться и какое же облегчение мне принесло его предложение помощи!

Великолепный герой Шмуль - верный, добрый, чистый и не в чём невиновный, олицетворяющий весь еврейский народ в этой войне - такой же слабый и беззащитный. В его поступках нет корысти и смысла. Он просто выживает, не задумываясь о будущем и о последствии их. И он даже не догадывается, что будущего быть не может. Ребенок, который попал в сложный и жестокий взрослый мир. Но все равно остающийся ребенком.

Ещё один изумительный персонаж - мать Бруно, Эльза. Довольно сложная героиня.  С начала фильма она кажется довольно простой, глупой женщиной, которая способна смириться со всем, ради богатой жизни. Которая любит детей. Но впечатление о ней меняется, когда она благодарит слугу-еврея.  А когда ругается с мужем, узнав, что за дым у них временами появляется,  это вообще шедевр! В этот момент понимаешь, что она не будет мириться с убийствами, в которых, так или иначе, задействован её муж. Когда она  от него отскакивает, ты понимаешь, что её сердце готово к страданию и будь у неё на это воля, она стала бы таскать еду этим евреям. Гордая, умная, справедливая, с принципами - вот, кто она такая. Настоящая мать. И я уверена, что после событий этого фильма, она возьмет в руки автомат и пойдет против нацистов(ну, мне хочется в это верить)

К кому испытывать неприязнь тоже нашлось: Отец Бруно Ральф, Гер Лист, учитель детей и Лейтенант Курт Кётлер. Ральф - злой, получающий кайф от страданий других, жестокий и постоянно прикрывается солдатским догом перед родиной. Мне кажется даже в своих детях он любит лишь продолжение своего рода и пропаганды национализма, поэтому он туда их и затащил и нанял учителя. Гер Лист, его, начальник, ему под стать. Как и лейтенант. Все они пропали в нацизме и никогда не вылезут из его жестокости. Все они безнадежны, кроме лейтенанта. У него ещё есть шанс стать человеком: он скрыл то, что его отец был против национализма. Значит, он не до конца превратился в глупого, беспрекословно выполняющего чужие приказы, робота. 

А вот девочку, сестру Бруно Гретель, я бы не стала называть антагонистом. Мне кажется, что она просто хотела выглядеть старше. И давление на неё лейтенанта, в которого она определенно была влюблена, оказывало свою роль. И я уверена, что после тех событий, она пересмотрит своё отношение к Гитлеру.

Хороший фильм. Но, блин, слишком грустно кончается. Слишком нервным не смотреть.