Много раз на просторах интернета натыкалась на этот фильм, но как-то не было желания смотреть его, сейчас понимаю — ЗРЯ! Очень грустный, реалистичный фильм, со всей правдой в глубоком сюжете. С такой стороны о войне мы не знали! Знали о войне по-разному, знаем о ней многое, знаем что война это ужас и боль, но что это до такой степени страшная боль мы не знали. Все те кто смотрел этот фильм поймут меня, равнодушным тут не остаться, и не промолчать. Посмотрела фильм утром, и весь день думаю только о нем. Перед глазами так и стоят глаза этого маленького голодного еврея, на долю которого выпали страшные мучения, в прямом смысле слова. Глаза маленького человека который не понимает в чем его вина, но который знает — за малейшую провинность он получит как взрослый и помочь ему некому. При всей этой страшной обстановке, при своей забитости, он остается добродушным ребенком, способным еще хоть чему-то радоваться, улыбаться и искренне любить нового друга, прекрасно понимая — друг совсем не такой как он, друг — по ту сторону проволоки.

Этот фильм без хэппи энда, и его тут быть не может, хотя мы его все так ждали. Правда тут только в том, что зло порождает еще большее зло. Наверное по справедливости так и должно было произойти, это бумеранг. Жаль только, что во всей этой погоне за властью, пострадали дети. Самые чистые, непосредственные человечки попали в водоворот страшных событий, страшных поступков, никчёмной войны... Не думаю, что произошедшее стало уроком отцу… да и сколько таких детей и отцов было на той войне… Всем тем, кто читает рецензии и раздумывает смотреть этот фильм или нет — однозначно смотреть!

Достойный фильм!

10 из 10