-Ты гордишься своим отцом?
- Конечно. Ты же своим гордишься!

Вот, собственно, после каких слов я поняла, что мир ребенка и мир взрослого - это невероятно разные уровни жизни. И дело здесь даже не в знании об окружающем мире; смысл зарыт куда как глубже. Это жуткая история о чистоте, доброте и наивности - собственно, о тех качествах, которые присущи только детям.

Режиссер показывает нам мир глазами восьмилетнего мальчика Бруно, мы видим то, что видит он, хотя при этом наши взгляды на увиденное кардинально различаются.  Мы смотрим фильм с высоты нашего полета, и вызывает ужас эта обыденность, которую нам демонстрируют. Светлый день, дым из печи, мячик, люди в робах с номерами на груди, и искреннее недоумение ребенка, отчего же Павел чистит овощи, хотя раньше работал врачом. Спокойная музыка дополняет эти будничные кадры. Вас не будут пугать, вам не будут показывать издевательств над заключенными. Вы напугаетесь сами, потому что точно будете знать, что происходит за закрытой дверью газовой камеры, куда сгоняют голых людей; потому что даже после просмотра не удастся отмахнуться с мыслью, что это всего лишь фильм. Главный ужас этой картины - она совершенно реальна.

Это тот фильм, который нужно смотреть. Он - как напоминание о том, что все мы люди, и эту человечность необходимо хранить, чтобы не превратиться в бездушных тварей.

10 из 10