Оглядываясь на некоторое время назад, я осознаю, что краткое описание фильма не дало мне верного представления о том, что будет происходить на экране. История берет стремительное начало на подъезде к тюремным стенам, окунает в этот жестокий окруженный стенами и решетками мир, но после получаса экранного времени, превращается в социальную драму, сменяя напряженный триллер. Именно этот факт стал для меня камнем преткновения, который смазывает общие впечатления от просмотра, когда статус главного героя набирает силу по другую сторону решетки. 

   Наиболее яркими, в тоже время и жесткими, сценами фильма является история мистера Брубейкера – нового начальника тюрьмы, который решает необычным образом познакомиться с исправительным заведением – изнутри. Сама идея гениальна в своей простоте и обладает почти неисчерпаемым потенциалом. Жаль, что в рамках этого фильма он не был должным образом раскрыт. Герой Роберта Редфорда воочию наблюдает ужасы тюремного быта, где всем правят привилегированные заключенные, благодаря особой системе получившие статус надсмотрщиков. Процветает насилие, коррупция и нечеловеческое отношение к заключенным. Именно эти сцены, а не дальнейшие старания главного героя изменить систему, производят наибольшее впечатление. Фильм, основан на литературном произведении, в свою очередь отражающем действительную историю. Дрожь проходит по телу от мысли, что показанное в фильме – не просто далекий от действительности художественный вымысел, но обратная сторона нашего общества и человеческой сущности. 

   Большая же часть картины представляет собой социальную историю о попытках изменить гнилую систему. Начальник Брубейкер не может смириться с теми условиями, в которых находятся заключенные. Более того, он наталкивается на безразличие других управленцев, политиков и представителей властей, которые заинтересованы в том, чтобы все оставалось неизменным. Однозначным плюсом можно назвать моральный выбор, который предлагают герои фильма – проект не диктует одну точку зрения, ведь, как высказался один из героев, исправительные учреждения содержат не добропорядочных граждан, а убийц, воров и насильников, и очевидно, что общество не заинтересовано в их благополучии. 

   В итоге получился довольно интересный проект, который при должном внимании с вашей стороны, подарит два часа интересного действа. Но, тем не менее, сомневаюсь, что у меня возникнет желание вернуться к этому опыту ранее, чем через несколько лет. Этому способствуют неоднозначные конечные впечатления и специфическая тема. Как принято говорить в подобном случае – интересный фильм, но на один раз. 

7 из 10