Я ненавижу людей за то, что они позволяют себе чувствовать превосходство над другими, такими же, как они, людьми. Не мне говорить о всеобщем равенстве и братстве. Этот фильм ещё раз подчеркнул всю болезненность для одних и неощущаемую нездоровость и грязь такого отношения для других, отношения «я человек, а ты – животное».

Не скажу, что впервые сталкиваюсь с фильмом о лагерной жизни, о нацизме и проч. Просто зацепило. Зацепило (хотя надо быть деревяшкой, чтобы хоть какое-то сочувствие не шевельнулось в душе), потому что дети, потому что если взрослые могут позволить себе тупые предрассудки во имя «фатерленда», то дети – нет. Для них существует только дружба, дети, эта чёртова непосредственность, которая убивает различия между расами и которая убивает их самих. Нет, не все. Умы многих заражены идейками герлессов с самого сознательного возраста, и наиболее чёрствые, вроде Гретель, запросто поддаются им. Хотя, нет…Гретель человечна довольно, и может искренне переживать, но скажем…на локальном уровне. Забота о «фатерленде» её довольно фальшива и вызвана скорее общей волной лжепатриотизма, прививаемого герлессом. Маленький Бруно же оказался более открытым для человека, а не для нацистской деревяшки. И ему неважно, что «еврей есть мировое зло». Осознающий «неправильность» своих действий, он не бросает Шмуля, еврейского мальчика, да какая разница, еврейского/не еврейского! – друга! Конечно, он не единица, не исключение… Нельзя отрицать, что даже и в профюрерских семьях были обыкновенные, настоящие люди, всегда либо несогласные, либо излишне милосердные. Такова здесь Эльза, такова мать Ральфа. 

Прозвучит, может, жестоко, но такой конец, который показан в «Мальчике в полосатой пижаме» - это наиболее справедливое возмездие для нацистов – животных, «отдающих долг родине». Нет, дети не должны расплачиваться за ошибки родителей. Но только такая кара может заставить звериную душу почувствовать по-настоящему боль не «священной германской нации», а всех народов, отцов, теряющих детей подобным образом.

Очень больно, очень. Больно и жалко, но не хочется разводить сантименты; да и то, что чувствуется после фильма, всё равно глупо пытаться описать во всей полноте. Ближе к развязке конец начал предсказуемо вырисовываться. Но всё равно, хотелось, как в глупой сказке, какого-то чуда. Не произошло…