Вторая мировая война - это ужасное событие в истории человечества, о котором до сих пор невозможно забыть. Миллионы людей погибли по прихоти одного человека - Адольфа Гитлера. Данной теме посвящены тысячи книг, песен и фильмов. Нам, молодому поколению, сложнее осознать смысл страшного слова 'война'. Ветеранов остаётся всё меньше, и лишь произведения искусства остаются в наследие, чтобы люди чтили и помнили тех, кто отдал жизнь во спасение всего мира. Фильм 'Мальчик в полосатой пижаме' рассказывает трогательную историю дружбы между 8-летними детьми - немцем Бруно и евреем Шмулем. Кинолента поставлена по одноименной книге Джона Бойна, которая стала очень популярной. Я книгу не читала, поэтому судить отражает ли фильм в точности книгу я, конечно же, не могу. Поэтому, я буду судить картину как отдельное произведение. 

Главная идея фильма - показать войну глазами ребёнка. Главный герой, мальчик по имени Бруно, даже не подозревает, какой ужасной война может быть. Его отец - комендант концентрационного лагеря. В начале картины его повышают на службе и вся семья переезжает в новый дом, который находится ближе с работой главы семейства. Маленькому Бруно приходится расстаться с друзьями и осваиваться на неизвестной территории. По его мнению, рядом с домом находится 'ферма', на которой живут 'странные фермеры'. Он никак не может понять, что это лагерь, и там находятся заключенные евреи. На этой 'ферме' он встретил мальчика, сидящего за забором, которого зовут Шмуль. Бруно и Шмуль в скором времени стали друзьями, что повлекло за собой серьёзные последствия. Конечно же, у киноленты есть множество исторических несоответствий. Больше всего меня смущал тот факт, что Шмуль постоянно виделся с другом и за ним никто не следил. Естественно, такого на самом деле не было - фашисты наблюдали за евреями непрерывно, не спуская с никого глаз. С недоверием я отношусь и к тому, что семья не разъясняла малышу Бруно, что за 'ферма' стоит возле дома и не внушала ему антисемитские идеи. Мать Бруно также выглядела немного глупо - она была против фашизма и открыто заявляла об этом. Вряд-ли здравомыслящая жена высокопоставленного лица Третьего рейха поступала бы так. 

И всё же, фильм несёт благородную мысль в массы - дружба, любовь и милосердие находят место в любые времена. Детство - прекрасная пора, дети сохраняют чистоту и невинность, для них мир - идеален. Бруно бескорыстно помогал Шмулю, кормил его. Он подружился со Шмулем не из-за чего-то, а вопреки всему. Бруно хотел найти своего друга и не задумываясь перелез через решетку в лагерь смерти. И пускай события фильма кажутся немного фантастическими и неправдивыми, они заставляют уверовать в человеческую доброту.

Обстановка 40-х годов передана просто потрясающе. В особенности мне понравились костюмы, которые полностью соответствуют моде того времени. Шикарная музыка Джеймса Хорнера подчёркивает все эмоциональные моменты в фильме, предоставляя возможность их прочувствовать. Подобранные актёры меня очень порадовали. Бруно и Шмуля сыграли Аса Баттерфилд и Джек Скенлон. Будучи детьми, они прекрасно передавали свои роли и им ни разу не хотелось крикнуть 'Не верю!'. Мать Бруно играет Вера Фармига, она убедительно передала переживания за Родину и волнение матери за сына. Дэвида Тьюлиса мне даже в голову не приходило представить в образе фашиста. Типичный англичанин превратился в типичного немца. Ещё мне очень понравился Дэвид Хэйман в роли Павла, уж очень у него трагичная роль.

Вывод: 'Мальчик в полосатой пижаме' - отличная драма, повествующая о запретной дружбе двух ребят. Несмотря на недочёты, фильм выглядит правдивым и трогает за душу. Доброта преодолевает все препятствия. Кинолента учит всегда оставаться верным себе и никогда не забывать о том, что за всё содеянное придётся платить. Я даже позволила себе всплакнуть во время просмотра. Всем рекомендую.

Спасибо за внимание.

10 из 10

P.S. Захотелось прочесть книгу.