Признаюсь честно, никак не доходили руки до просмотра данной киноленты по причине, как мне казалось не совсем понятного и однообразного сюжета, но после долгих блужданий на кинопоиске, наконец согласилась выделить время на просмотр данной картины..

Признаюсь, не ожидала ничего интересного и достойного внимания, поскольку часто не обращаю внимания на рецензии, а выбираю фильм суто по внутренним ощущениям.

И даже не догадывалась, что фильм произведет на меня ТАКОЙ шок. Вначале все начинается так искренне и малодрамматично. Мальчик, бегающий по улицам с распростертыми руками и благополучная семья...Ничего, как казалось достойного особого внимания. Но потом начинаешь очень медленно погружаться  в эпоху прошлых годов, войны и борьбы за властвование, где еврейская нация пережила самую большую трагедию в истории человечества. При чем, здесь все представляется совсем в другом свете, а не как к примеру, в известных лентах- 'Пианист' и Список Шиндлера',где так же обращается внимание на еврейскую нацию и их нелегкую судьбу во время Второй мировой войны. Здесь война и нация евреев представляется зрителю глазами ребенка, в которой он не видит ничего страшного и пугающего. Наоборот, местный концлагерь, где каждый день производится уничтожение евреев газовой камерой, кажется ребенку таким интересным и необычным и не смотря на все запреты родителей, он стремится туда узнавать что-то новое для себя и интересное. Вот там и начинается его милая и душетрепательная дружба с мальчиком евреем, который, в отличии от главного героя, переживает очень непростую судьбу...

В этом фильме поразило все... Атмосфера, сюжет, игра главных героев и смысл происходящего... Всячески не поддерживаю отзывы тех, кто называет фильм скучным и нудным, за исключением концовки, поскольку весь фильм оставляет в душе неизгладимый след надолго. Он настолько трогательно снят, что даже самые повседневные сцены привлекают внимание и цепляют за душу своей искренностью и душой, какой-то внутренней чистотой и непорочностью...

Никогда не забуду глаза главного героя, который смотрит на происходящее в газовой камере с таким недоумением, интересом и настороженностью. Такие глубокие глаза, в которых вся доброта, невинность и надежда так ярко выражены. Аса Баттерфилд прекрасный актер, который не смотря на юный возраст сыграл так, что ему могут позавидовать многие взрослые актеры. Я думаю, у него большое будущее в кинематографе...

Ну и хочу похвалить этот фильм за тот глубочайший смысл, что скрыт в этой поучительной истории. Когда наблюдаешь чужую трагедию, никогда не думаешь, что это когда-то может коснутся тебя и твоей семьи. Отец главного героя был настолько ослеплен делами страны и собственной политикой, что даже не подозревал, как эта жестокая, лишенная всякой человечности, деятельность отразится на его семье. Ведь это он виноват в той трагедии, что произошла, он сполна заплатил за то, что отбирал чужие жизни, не давая их...

Я думаю, каждый вынесет для себя что-то поучительное из этой картины и что-то изменит в своем восприятии мира... Браво, эта картина занимает первые места в моем кинорейтинге.

10 из 10 