Ойран Окино, которую родной отец некогда продал в веселый квартал, надоела такая жизнь, и она всеми силами пытается сбежать оттуда. Она подговаривает своего поклонника Ядзи, и вдвоем они, взяв примазавшегося к ним актера, отправляются в путешествие к отцу Окино, который якобы болен. Их путь полон приключений, часто фантастических. Например, они встречают детей, которые поймали енота. Поначалу они хотят съесть енота, но потом отпускают. В благодарность за спасение енот превращается в мальчика и помогает им заработать кое-какие деньги на игре в кости. Троица направляется к отцу Окино, но после признания последней, что отец не болен, их пути расходятся. 

Фильм «Трое на дороге» замечателен своим нестандартным юмором. В фильме смеются над незадачливым актером, который провалил постановку, нарушив ее классическое развитие, а потом неудачно решил повеситься. Смеются над женщинами квартала, которые обманывают своих клиентов. Смеются даже над мнимой смертью Окино, которую «возвращают к жизни» шаманским ритуалом. При этом юмор не назовешь низкопробным, как в «Ночи поминовения» (2005, реж. Масахико Тсугава), или хотя бы черным. Это веселый «семейный» юмор, хотя от него и не отнять определенной японской специфики.

Троица – ойран Окино, ремесленник Ядзи и актер Кита – отправляется в путь, даже не зная, чего от него ждать. Формально они идут к отцу Окино, чтобы помочь ему с болезнью. Но, по сути, они путешествуют просто потому, что такова их природа. Их путешествие – это попытка влиться в большой мир, выходящий за пределы их скудного поселения. На их пути попадаются препятствия, иногда жестокие, но силой некоего неуловимого духа они их преодолевают.

Образ ойран Окино, конечно, не вышел трагическим, как это часто бывает в фильмах про гейш. Однако он весьма реалистичен, что видно уже по одному тому, как ловко она манипулирует чувствами мужчин, сама ни в кого не влюбляясь. Ойран устала находиться в вечном подчинении и хочет свободы – в этом рвении она и раскрывается зрителю. Ради свободы она готова пройти любые испытания. Она, хотя и без особого желания, даже готова заняться проституцией, когда у троицы кончаются деньги, но тут на помощь им приходит волшебный енот, умеющий превращаться в любую вещь, в том числе и в нужную кость. Такие случайные подарки судьбы – это награда за стремление к свободе. 

В фильме не затрагивается серьезная экзистенциальная проблематика, но он на нее и не претендует. Это фильм для легкого просмотра, от которого остается приятное послевкусие, которое есть всегда после легкой и занимательной истории.

8 из 10