После благосклонного приёма зрителями первой режиссёрской работы Шелдона Леттича под названием 'Самоволка', где главную роль сыграл выходец из маленькой Бельгии Жан-Клод Ван Дамм, он решил надолго не пропадать и уже в следующем году выпустил новый боевик 'Двойной удар' с тем же актёром.

Не будем страстно кричать, что этот фильм стал для многих отображением детства, хотя это действительно так, но стоит обратить внимание на исполнительское мастерство Жана-Клода Ван Дамма. Нет никаких сомнений, что этот обладатель приёмов карате не даром заполучил в своё время любовь и уважение публики, о чём красноречиво говорит его игра в 'Двойном ударе'.

Ему блестяще удалось справиться со сложной задачей сыграть сразу двух персонажей. Он наделил свои образы двух братьев-близнецов, не знавших про существовании друг друга целых 25 лет, разными характерами, добавил (или разделил?) каждому свою индивидуальную харизму, так что, пока оба в кадре не оказались без верхней одежды, их нельзя было спутать. Это не вершина, конечно, актёрства, но и фильм этот не драма, никакие 'Оскары' тогда никого не волновали. Плюс над разделением братьев славно потрудились гримёры, парикмахеры и костюмеры - комар носа не подточит, как говориться.

Виртуозные схватки в стиле карате, суровые и честные герои, зловещие и хитрые злодеи, наличие перестрелок и даже любовной линии - что ещё нужно было в начале 90-х для уважения со стороны зрителя к очередному 'крутому' боевику? Да практически ничего, но Жан-Клод Ван Дамм дал нам немножко больше, чем обычный 'махач'. Отличный представитель жанра.

8 из 10

P.S. С героем Боло Йенга я бы не хотел встретиться в обычной жизни, ох и жуткий тип!