Очень теплое кино. Теплое не в смысле 'горячих' страстей, а какое-то душевное. Это даже не кино, а просто кусочек, зарисовка из жизни одной из высоток Дели. Этот дом - одна большая семья, вроде нашей коммуналки, только пофешенебельнее будет раз в стописят. Райончик-то дорогой. И живут там люди небедные. Так что делить им нечего: ни тебе очередей в ванную, ни дрязг кухонных. У каждого своя квартира. Все тихо мирно. И все же живут соседи очень дружно - и в этом категорически не похожи они на жителей современных мегаполисов, которые знать не знают, как зовут их соседей по этажу, скажем. А тут люди ходят друг к другу в гости, отмечают вместе праздники, свадьбы празднуют, делятся друг с другом печалями и радостями. Нет, все-же индусы очень похожи на россиян. Могут либо любить, либо ненавидеть, но быть равнодушными - никогда! 

В основном действие в фильме крутится вокруг недавно поженившихся Абхи и Суханны (Джимми Шергил и Неха Дхупия). Главный конфликт заключается в том, что работают они в фирмах, конкурирующих друг с другом, что-то в области рекламы, я так поняла. Ну и волей неволей намечается следующая тенденция - во всем, что делает твой супруг, видеть происки конкурентов. Особенно сильно это видно со стороны Абхи - то ли парень не уверен в себе, то ли в жене. Скорее, первое. Это не самая лучшая роль Джимми, есть у него работы сильнее, но в целом он молодец - отошел от имиджа мальчика-чупа-чупса и снимается последнее время в хорошем кино. Про Неху я всегда хорошо отзывалась, она прогрессирует, становится только краше и стильнее от фильма к фильму. Так вот, кульминация наступает, когда Суханна, сама того не ведая, перехватывает выгодный заказ (реклама с самим Мадхаваном, звездой южно-индийского кино) у мужа. Муж в шоке. Как?!? Я ж мужик, а тут меня жена обошла...Тут его мужская гордость помутила его рассудок и он обвиняет Суханну во всех тяжких. Ну та и взбрыкнула, и ушла...

Пара номер два: Бобби и Сайма (Рохит Рой и Симона Синх). Он - донжуан, она - домохозяйка, безропотно терпящая все его выкрутасы. Терпела шесть лет, пока однажды не увидела его сама в машине с другой женщиной и не решила: все, хватит! Но уйти не получилось все равно - Бог Бобби наказал и последний попал в аварию...Многое осознал и осмыслил. Вернулся в коллектив и в семью. Хотя, такой омерзительный тип (сам актер мне очень неприятен). Зря она его обратно приняла...

Пара номер три: добродушный синкх и его жена. У них - дочка на выданье. У них другая проблема. Девочка все была-была маленькой, ррраз - и выросла. И нужно уже думать, как оставаться одним, чем заниматься...

В том же доме живет и Лаки - неудачливый букмекер. И меня весьма поразило, что когда его загребла полиция, соседи даже не сомневаясь не секунды пошли и заплатили за него залог (ну или что там полагается). То есть им он (равно как и все, живущие в этом доме) - родные люди. И им небезразлично, что происходит с соседями. Кому-то это может показаться утомительным - вот, мол, лезут не в свою жизнь, чего им нужно...Ну а мне, выросшей в маргинальном обществе, где все соседи только и делали, что пили и били друг другу морды, такое вот соседство показалось очень и очень приятным. И совсем ненавязчивым. 

Итог: фильм легкий, не претендующий на какую-либо глубокую философию, но очень жизненный.

9 из 10