«Тот, кто гасит свет» - это очередная попытка российского кинематографа создать нечто похожее на голливудский блокбастер. Но не могу не заметить и подчеркнуть, что эта попытка, на мой взгляд, одна из лучших.

   Причиной этого маленького, но приятного успеха, наверно все-таки является, в принципе, неожиданная концовка. Интересно вот что, зачем в этом фильме так нагло, и чуть ли не в упор, нам показывают чисто американские шаблоны. Если честно, то фильм кишит такими эпизодами. И по-началу, это местами раздражает. Например, давно ли все российские опера носят кашемировые пальто и ездят колонной на задержание на черных микроавтобусах Vito? А рассмешил до слез эпизод, когда Петр с задумчивым взглядом 'ищет убийцу', стоя у обклеенной фотографиями жертв, стены. Странно, что еще не было голливудского «зеркально-ванного» пугающего момента. Но, в целом, фильм получился не плохим, конечно же не идеал, и даже далеко не идеал, но опять же повторюсь,  не плохо. А что касается оценки, то несколько баллов снизил изначально из-за личной неприязни к актерскому составу. На мой взгляд, самым большим минусом является актерский состав, но это только мое личное мнение. 

   Ну и исходя, опять же из личных побуждений, я очень рад, что Сергей Гармаш в фильме появляется только в начале и только на пару минут.

6 из 10