С ужасом прочитал все отзывы кинолюбителей. Сказать, что мне мерзко – не сказать ничего! Явно не заслуженный полив грязью этой неплохой картины.Кто ругает за сюжет, кто игру актеров, работу оператора и режиссера, некоторые всех сразу. Любители кино напрочь забыли, как зарубежные картины на эту же тематику срывали огромную кассу за «вшивый» сюжет и отвратительную игру мнимых актеров. И почему-то у нас они тоже с успехом смотрятся…. А наши «российские ласточки» кинематографа с дерзостью втаптывают в грязь…

Конечно, фильм Андрея Либенсона не является шедевром и не открывает нам новые и интересные аспекты этого жанра, НО триллер то смотрится на одном дыхании! Пусть иногда сложно сфокусироваться на картинке, пусть излишняя напряженность надоедает, пусть попахивает сходством с известными творениями заокеанских миллионеров…пусть.… Это не испортило наше кино! Я удивлен, что фильм «Тот, кто гасит свет» на родине не признали, как не признали и живую атмосферу в нем, реальную серость и унынье наших провинциальных городков, безразличия людей, беспомощность нашей скучной жизни... Эта лента – напоминание о человеческом страхе и о желании изменить наш обреченный быт.

