В большинстве наших фильмов про милицию могу с ходу обнаружить недостатки и ляпы, данный фильм не исключение, капитан милиции кидающийся на полковника Генеральной прокуратуры это из области фантастики или буйной фантазии. Потерянное дело в маленьком городе из той же области (копия чуть ли не любой бумажки направляется в прокуратуру, тем более дела о расчленении, следствие по которой ведет прокуратура, а не милиция). Хотя повышение раскрываемости за счет взятых кем то на себя преступлений показано правдоподобно. Но… кроме означенных ляпов, ну и да ладно с ними, фильм то хороший! 

История поисков маньяка в российский условиях поставлена и показана отлично. Зритель держится на нерве почти до последнего кадра. А это главное. Кто же тот мерзавец, кто гасит свет жизни детей? Прежде, чем получить ответ на эту роль претендуют многие появившиеся герои и отец первой жертвы, и начальник милиции города, и даже сестра убиенной, а разгадка она оказалась неожиданной и предельно банальной по побудительным мотивам совершения преступления. 

Атмосфера страха давящая на жителей маленького городка передается и зрителю тяжестью визуального ряда. Причем это тяжесть достигается не «чернухой» изображения российской глубинки (алкогольные застолья, драки, обнаженная натурой к месту и ни к месту), а именно действом на экране, диалогами героев – от пощечины полученной случайной попутчицей от матери по приезду в Светлогорск, до прихода Анны в номер к капитану Моисееву с последующим срыванием «покровов» происходящего в городе. Каждый кадр дышит страхом перед неизвестным маньяком и ожиданием страшной развязки – придет среда и будет жертва. 

Алексей Гуськов в роли капитана Моисеева очень хорош и убедителен, и непреклонен, и симпатичен. Работа мозга на пределе человеческих возможностей, не щадя себя ради спокойствия других показана актером в полной мере. Победа в психологическом поединке с Горбуновым – «Саутиным» скрывающим правду, остается за ним, но как хороши оба актера в своей убедительности, в отстаивании своей «правды»! Не отстает от них Артур Смолянинов – «Сашка Орлов», его таланты актера нельзя не отметить, становится просто мастером перевоплощения на экране. Рубаха – парень и вдруг несгибаемый боец, от одного до другого образа полшажка сделано не более и другой человек. Эти трое (Гуськов, Горбунов, Смолянинов) основной психологический треугольник фильма, но и второстепенные персонажи не подводят: Гармаш – в роли убитого горем отца, Смоляков – отец убитый горем и связанный кровавой тайной, Зибров – в роли этакого художника – передвижника, Екатерина Вилкова – трагичная фигура Анны, сестры первой убитой девочки, любовницы и носительницы кровавой тайны. Все персонажи к месту и времени как говорится.

Не ожидал, признаюсь честно от господина Либенсона (сценариста «Стритрейсеров), такого продуманного сценария фильма и не менее хорошего режиссерского воплощения замысла на экране. Фильм получился и получился хорошо, пожелаю не останавливаться на достигнутом и не снижать планку.

8 из 10