После успешного фильма 'Самоволка' режиссер Шелдон Леттич снимает фильм 'Двойной удар', в главной роли которого снялся популярный актер Жан-Клод Ван Дамм.Сюжет достаточно простой.Чэд – непревзойденный мастер боевых искусств. Он решает расследовать зверское убийство своих родителей и для этого покидает Париж и отправляется в Гонконг. Идя по следу убийц, Чэд в полной мере осознает, как важно уметь хорошо драться в восточной стране. 

Но однажды он встречает по-настоящему сильного бойца, который ко всему прочему связан с его расследованием. Они похожи как две капли воды, но это и не удивительно, ведь они братья-близнецы, разлученные в раннем детстве. Алекс – так зовут брата Чэда, отличается безудержным темпераментом и тяжелым характером. 

Но, тем не менее, братья решают объединиться и обрушить на головы убийц родителей всю ярость своего удара, умноженную на два… 'Двойной удар' - яркий, успешный боевик того в котором Ван Дамм играет двух-братьев близнецов.В самом фильме простой сюжет, но снят прекрасно.Драки, погони, перестрелки просто украшают фильм, делая его интереснее и захватывающим.Жаль, что те времена прошли и их уже не вернуть, но классикой они останутся навсегда.Насчет актерской игры, то у меня нету слов просто великолепно, особенно постарался Жан-Клод.

В заключение хочу сказать, что 'Двойной удар'-классика боевиков того времени.Советую смотреть всем.

10 из 10