Очередной добротный и симпатичный голливудский фильм времён 90-х. С Жан-Клодом Ван Даммом (помню очень увлекалась им в то время, какие мускулы, какой взгляд, да и сам весь такой брутальный просто ууу-ххх).

Жан-Клод Ван Дамм, как всегда, великолепен в главной роли, хотя картина, на мой взгляд, будет похуже предыдущих его фильмов. Но фильм вытягивает интересная сюжетная линия, позволяющая наблюдать за актёром, играющим совершенно разных по характеру братьев близнецов. Здорово сыграл, и в детстве (о, в детстве особенно!) и сейчас при пересмотре у меня было ощущение, что это реально 2 разных человека. Жан-Клод здесь в самом рассвете сил! Есть в фильме, конечно, и минусы, они немного портят впечатление о фильме, а впрочем, не хочу о них говорить, уж больно Ван Дамм здесь хорош! А эта его фирменная растяжка, мама дорогая это же просто умереть не встать. А как он лихо ногами раскидывает врагов, добавляя удар своего железного кулака. Просто супер. 

Можно сказать фильм номерной среди Ван Даммовских фильмов! Сцены, где присутствуют оба брата - смонтированы просто шикарно! Полнейшая вера, что это разные люди. Да и характер обоих персонажей Жан-Клод передал мастерски. Даже в наше время отличный и даже вполне крутой боевик. Лучшая роль Ван Дамма. Сделан великолепно, придраться даже при желании не к чему. И тогда, и сейчас, и лет через 20 - только 5+ и рекомендации смотреть всем, кто каким-то чудом его ещё не видел (я сегодня пересмотрела его с удовольствием). Трюки и сцены боя очень даже впечатляют, не сомневаешься, что лучше попасть под электричку, чем под удар с левой Ван Дамма. Фильм смотрится легко и непринуждённо. Как сейчас помню - двойной Ван Дамм, двойной удар. Это был не фильм, это была атмосфера молодости, беззаботного веселья, весёлого общения. 

Мне этот фильм напоминает другой популярный фильм в те годы, с Джеки Чаном, «Близнецы драконы». И сюжет похож и персонажи. Причём я смотрела оба эти фильма, и оба хороши. До сих пор иногда под настроение пересматриваю.  

Фильм «Двойной удар» получился красочным и динамичным. В картине много качественных спецэффектов, хороших перестрелок. Для любителей фильмов с участием Ван Дамма, в картине на удивление мало специфических поединков, хотя в нём участвуют Коринна Эверсон и Боло Йенг (ох уж этот страшный китаец со шрамом на лице, до сих пор при пересмотре фильма, мурашки по телу от его вида), но те, что есть, великолепно поставлены. Фильм выпуска начала 90-х, когда много крутых боевиков высокого качества выходило на мировой экран. И то, что эта картина не потерялась на общем фоне, говорит о её высоком качестве. Почти 30 лет уже фильму, и каждый раз мне всё больше нравится! Впервые посмотрела «Двойной удар» в 1992 году. И как хорошее вино этот фильм с каждым годом всё лучше. Даже детям своим не стыдно показать. Ван Дамм всё правильно показывает в своих фильмах, у него всё просто, одухотворённо, этично и душевно. И «балет» у него всегда кстати, красоту в этой жизни никто не отменял. Тогда были золотые годы для актёра, фильмы с его участием считались эталоном жанра.

Что такое хороший актёр? Тот кому мы верим когда видим на экране. Так, когда Ван Дамм плакал мы верили и когда смеялся верили и когда просто говорил и когда дурака валял и когда бил кого-то тоже верили, поэтому он хороший актер. А здесь ещё и два разных брата получились. Что сказать, постановки боев сделаны, как и положено на высоком уровне, особенно финальные поединки удались на загляденье. Элонна Шоу вроде неизвестная актриса, но в нарядах она смотрится прекрасно, особенно в красном платье. Джеффри Льюис сыгравший дядю Алекса и Чеда, наверное, с точки зрения подачи актёрской игры тут вне конкуренции, успел запомниться, хотя у него было не так много экранного времени. В общем фильм добротный, запросто можно пересматривать временами.

8 из 10