С недавнего времени, мою личность начали удивлять фильмы, начиненные взрывной составляющей, или попросту картины про победы, поражения и напряженную борьбу за жизнь. Знаете ли, иногда случаются в душе существенные перевороты, требующие такого мощного заряда, что аж дух захватывает. Вот в таких-то минутах на помощь приходят мастерские боевики 90-ых годов. Люблю я их, мне они нравятся. На многих из них я вырос, сейчас же я обожаю их всем сердцем. Страсть, живущая во мне, не дает оторваться мне от столь качественных шедевров, так как данные творения сделаны грамотно и интересно. Поэтому лично я буду жить и дышать боевиками, такими, как «Двойной удар» режиссера Шелдона Леттича. 

…Давным-давно, жестокая гонконгская триада расстреляла машину с влиятельным человеком и его женой. Кровавая бойня была страшна и ужасна. Бандитами двигали весьма понятные мотивы, и из-за этого им не хотелось оставлять свидетелей. Лишь только благодаря чуду и одному храброму человеку, по имени Фрэнк, из того ада удалось спасти детей – двух малолетних малышей-близнецов, мальчиков – Чеда  и Алекса. Затем судьба разъединила двух братьев. Один вырос вполне сносным молодым человеком, изучающим боевые искусства, а второй стал бандитом, работающим в криминальных структурах. И вот после 25 лет разлуки, Фрэнк решил соединить двух родных людей и вместе с ними отомстить мафии за давнее убийство родителей этих решительных и смелых ребят…

Надо сказать, что «Двойной удар» - интенсивная картина. В ней всего понемногу: и теплых отношений, и разборок, и, естественно, крутых драк и перестрелок. Многое в этом фильме можно отметить, приукрасить, похвалить. Здесь имеются свои изюминки или ляпы, но в основном, мы имеем здорово сделанную картину про изящные драки и месть. Быть может, некоторые кадры банальны и примитивны, но это не нужно брать во внимание. В целом, фильм Ш. Леттича идеально может утолить и голод, и жажду изможденного зрителя, который соскучился по эффектному зрелищу. 

Кстати, возможно и то, что ряд режиссерских примочек вносит щепотку остроты или юмора. Хотя, последнего пункта в «Двойном ударе» немного. По моему мнению, количество остреньких моментов тут преобладает. Это подтверждает и жгучая завязка, и драки на острове, а также взрывы и мордобой на судне. Собственно, любителям боевиков этот фильм понравится. Можно не сомневаться. 

А, чуть не забыл. Стоит отметить то, что главный исполнитель роли – Жан-Клод Ван Дамм  постарался на славу. В своей очередной картине он смог преподнести простому люду, не одного, а сразу двух колоритных персонажей. Все его образы вышли отшлифованными и завораживающими. Любой из двух братьев смотрится с интересом. И Чед, и Алекс. Хотя, второй получился более шикарным. Но это не означает того, что какой-то из героев получился хуже или лучше. Все наравне. 

В итоге, отмечу. «Двойной удар» видится мне увлекательным фильмом от талантливого режиссера. В данной картине есть все для энергичного просмотра. Рекомендую иметь в коллекции. Оценка:

8 из 10