Неплохой российский триллер. Как и в любом фильме есть свои плюсы и минусы.

Из плюсов хотелось бы отметить цвет и музыку – очень помогало для передачи общего тревожного настроения фильма. Понравилась идея фильма – страх! И не тот страх, когда боишься огня, высоты, пауков,… а страх перед не известным, перед тем, чего не видишь, не знаешь, не понимаешь, но чувствуешь, что оно есть и что оно ужасно. Удачна, на мой взгляд, идея перенести действие фильма в маленький городок – отличная обстановка, чтоб показать действие страха на человека. Страх, как вирус, как эпидемия в маленьком пространстве распространяется намного быстрее, чем в том же многонаселенном огромном Питере. И вот уже жители Светлогорска под действием этого вируса, лишающего рассудка. И они готовы избавиться от этого страха любой ценой.

Пока смотрела этот фильм, отношение к нему постоянно менялось от «нравится» к «не нравится» и обратно…

Первые кадры – представление трех серийных убийц – мрачно, напряженно – цепляет – нравится.

Весь фильм я разделила бы на две части – действие первой разворачивается в Питере, второй – в Светлогорске.

Итак, первая часть, дающая завязку фильма – маньяк, убивающий маленьких девочек каждую среду. В этой части несколько раз порывалась выключить фильм – постоянно веяло стандартами психологического триллера, казалось, дальше будет только хуже. 

Главный герой, этакий волк-одиночка, на таблетках, для окружающих сам смахивает на психа. Весь антураж, как и положено для таких фильмов – квартира героя обклеена фотографиями, заметками, материалами по этому делу. Конечно же, есть представитель вышестоящего начальства – человек не плохой, но мешающий герою вести расследование. 

В нашем случае, это героиня Екатерины Редниковой, которую я отношу к минусам этого фильма. Персонаж ее абсолютно не раскрыт – не понятны ее мотивы, она просто стерва, но стервозность ее какая-то беспричинная, отчего поведение ее выглядит искусственным и наигранным…просто должен же какой-то начальник вставлять герою палки в колеса, должен же кто-то отстранить его от расследования в Питере, дак почему же не она, а с чего?, почему? – об этом сценаристы решили не париться, она сделала то, зачем ее персонаж собственно и ввели в фильм. Да, ее персонажу еще доверили ввести фразу, ставшую слоганом фильма «Страх - всему государь», только с чего ее вдруг потянуло на разговоры – непонятно. Спасают эту часть только сцена с отцом первой убитой девочки и допрос имитатора – только они не дали выключить телевизор в этой части фильма.

Дальше идет часть в Светлогорске. И вот тут фильм открывается нам с новой стороны, мы не просто слышим про страх, мы понимаем, что он есть, что он делает с людьми, как управляет ими, что он на самом деле Государь. Это уже не просто странные пустые слова, сказанные в первой части, это наши чувства. Страх настолько лишает разума и правит людьми, что они готовы на все – сначала, чтоб избавиться от страха, а потом, чтоб оправдать свои действия, ведь в глубине души они бояться – А что если это была ошибка? Но они даже сами себе в этом не признаются и пойдут на что угодно, лишь бы «не ворошить»… 

Ложка дегтя в этой части фильма – сексуальная сцена. Вот зачем она в этом фильме? Только потому, что в психологических триллерах сексуальная сцена хорошо смотрится? Дак ведь это удачно вписанная в сюжет сцена, а когда она становится полной неожиданностью, она вызывает только недоумение – зачем??

Разочарованием для меня стало и то, что с третьей сцены с участием героя, который впоследствии оказался тем самым маньяком, я уже знала – ОН – маньяк! Хотя нам и очень активно подсовывали другого подозреваемого. Но это не столько недостаток фильма, сколько мой личный – я ведь могла и ошибиться.

В целом фильм получился вполне удачный.

И, взвесив все плюсы и минусы,

7 из 10