У всякого человека, заставшего легендарную эпоху видеосалонов и голливудских боевиков разнообразного пошиба, был свой любимый актер, который, как тогда казалось, был самым умелым, самым ярким и самым запоминающимся. Многие даже не самые юные теперь люди, нет-нет да скажут с гордостью: 'вот, на ЕГО фильмах я вырос'. В моих глазах таким героем был Жан-Клод Ван Дамм. Будучи еще совсем мальчишкой я и ведать не ведал, что вообще-то этот актер когда-то был профессиональным каратистом и обрел всеобщую славу на 'Кровавом спорте'. Для меня же первым фильмом с мышцатым бельгийцем был именно 'Двойной удар', он стал точкой отсчета знакомства с фильмографией одного из самых известных представителей эпохи боевиков 80-90-хх. Каждое последующее кино волей-неволей примерялось на 'Двойной удар', бывший, как тогда казалось, идеальным сплавом экшена и боевых искусств. Каков же 23 года спустя этот фильм, если оставить в стороне ностальгию? 

Адский тоннель

Сверкающий огнями и высокими технологиями Гонконг. Самый известный китайский город теперь соединен с материком тоннелем 'Виктория', а его создатели Пол Вагнер и Найджел Гриффит празднуют успех. Вот только ночь открытия знакового сооружения окрасится кровавым цветом. Тесно связанный со знаменитой группировкой 'Триада' и ее главарем Зенгом Гриффит решит убрать ставшего ненужным компаньона. В результате грандиозной перестрелки Вагнер с женой убиты, но верному другу и телохранителю Пола Фрэнку удалось вывести из-под огня младенцев-близнецов. С одним из них - Чедом - он так и остался на руках. Бывший вьетнамовец увез его в Лос-Анжелес и воспитал талантливым спортсменом, веселым, чутким и живым человеком. Другой малыш - Алекс - вырастает в кварталах Гонконга, где прокладывает себе дорогу в жизни через контрабанду, кражи и прочий криминал. Подобные занятия формируют и соответствующий характер - нелюдимый, смелый и жестокий. И вот, через 25 лет после кровавой разборки Фрэнку удается напасть на след Алекса и он решает, что час воссоединения разлученных братьев настал. Кровно связанным, но по факту совершенно чужим людям сообща предстоит жестоко покарать убийц своих родителей.

Потухшая сигара и шелковые трусы

Автор картины Шелдон Леттич совсем не итальянец, но понятие 'вендетта' он отразил на экране вполне достоверно. Несомненно, то, что в 90-х годах выглядело суперским, теперь представляется заурядным и порой примитивным. А уж тема мести в фильмах такого рода затерта донельзя. Однако, сказать, что сюжет слишком уж упрощенный было бы не совсем верно. Леттичу, ранее уже плодотворно работавшему с Ван Даммом, удалось мастерски разыграть карту близнецов. Момент первой встречи братьев, изрядно комичный, наглядно иллюстрирует творческие возможности фламандского культуриста. Такие похожие и такие разные. Типичный 'америкос' с соответствующей прической, чей видок действительно порождает серьезные сомнения в 'правильности' ориентации - с одной стороны; крутой парняга в куртке-косухе, с зализанными волосами и неизменной сигарой в зубах, - с другой. По разному можно относиться к Ван Дамму. Но невозможно не признать его шарма: широко распахнутые глаза и мягкая улыбка и сейчас выглядят обезоруживающе. Он великолепно сложен, артистичен и исключительным образом владеет ногами, но не быть ему легендой без своей харизмы, которую не нарастить на тренировках. Участие Джеффри Льюиса в роли дядьки-наставника братьев добавило очарования фильму. Совсем не убогий солдафон, а располагающий к себе немолодой уже мужчина с характерными усами отлично смотрится на фоне Жана. Хороших слов о спутнице Алекса, а впоследствии их невольной разлучнице Даниэль сказать можно немного. Заурядная, в меру симпатичная длинноногая американка, которую совсем не обязательно было 'упаковывать' в маску из тонального крема.

Лицо со шрамом

Не бывать 'Двойному удару' и вполовину успешным, кабы не великолепный подбор антигероев, оппонирующих неистовым близнецам. Колоритнейший Боло Ёнг, чарующая Кори Эверсон с невероятными ногами, а также безымянный гангстер с эффектными шпорами на лакированных сапогах. Ведомые своими боссами Гриффитом и Зенгом они оперативно начнут смертельную охоту за 'восставшими' наследниками тоннеля. С Боло тут особенно постарались, его мужественный 'фэйс' украшает стеклянный глаз и шрам во всю щеку - память от пули Фрэнка. Однако, брутального китайца все эти несовершенства лишь украшают. Он выглядит действительно устрашающим. Невысокого роста, крепко стоящий на ногах, а главное абсолютно безжалостно пережимающий глотки своим никчемным подручным. А уж его психологическая обработка Чеда перед решающей схваткой стоит в одном ряду с его же фразой 'Ты следующий!' из 'Кровавого спорта'. О рыжеволосой фурии Каре (Эверсон) даже и говорить неловко, ТАКУЮ женщину надо просто видеть. Перед глазами так и стоит сцена в ресторане, когда телохранительница Гриффита сначала режет ножичком большущий торт, а затем им же флегматично пронзает грудь одному из мафиози. Проходящие затем перед камерой накачанные ноги довершают образ лучшей злодейки ван даммовских фильмов.

Максимальный калибр

Поклонники экранизации восточных единоборств вероятно будут разочарованы. Мастер карате Ван Дамм здесь не часто демонстрирует свое искусство, хотя без классического шпагата конечно не обошлось. Куда больше напичкано типично боевиковских примочек. Тайные операции, живописные взрывы, стрельба из оружия всевозможного калибра составляют основу 'Двойного удара'. По-настоящему драматичен момент столкновения братьев. Вся их разноплановость выплескивается на экран, как виски из бутылки. Пьяную драку близнецов многие сочтут неубедительной, но ее ценность в демонстрации той боли и обиды Алекса, которую он вынес на гонконгских улицах. Ревность, обостренная действием алкоголя, действительно превращает человека в чудовище, раскрывая все зло, в нем хранящееся. К счастью, примирение не заставляет себя долго ждать. После этого герои сливаются воедино, лишь только прически их по-прежнему различны. Скованные братской любовью вкупе с жаждой возмездия они и есть тот самый 'двойной' удар, а точнее выстрел. Арена последнего боя необычна. Привычный в таких случаях завод заменен статусным кораблем. Прелесть этого фильма в его натуральности. Бойцы по мере продвижения все более избитые, с ссадинами и кровопотеками, а страх главарей перед неминуемой казнью очень выразителен. 

Излет пули

Нет единого критерия для определения эталонности 'олдскульного' боевика. 20 лет назад восприятие одно, теперь совсем другое. Главное же, как мне представляется, останется неизменным. Успех подобного фильма не в сюжетных изгибах, не в надуманных элементах драмы или даже мелодрамы. Успех в эффектности характеров персонажей, в тонко очерченных особенностях поведения 'плохих' и 'хороших'. Добро обязательно победит зло, таков закон. Но преподнести картину, где заранее известен исход - нужно суметь. Тандем Леттич-Ван Дамм сумел избежать штампов и клише, получившийся их стараниями фильм, язык не повернется назвать устаревшим. Он прекрасный представитель своего жанра, а яркий бельгиец здесь 'вдвойне' хорош. Его актерский закат был уже не за горами, но пока мсье Жан-Клон еще молод, прыгуч, хорошо стреляет и искренне улыбается. С улыбкой его и провожаю в этом фильме. Отличная, добросовестная работа.

8 из 10