…или «Наш герой»

Отечественных триллеров, снятых качественно, не так уж много на самом деле. Не считая кучи одинаковых «ментовских» сериалов, их у нас почти и нет, так что «Тот, кто гасит свет» - один из таких образчиков, смотреть который и интересно и захватывающе.

Петр Моисеев – капитан честный и добросовестный. Он работает не для того, чтобы закрывать на все глаза и выполняет свою работу так, чтобы люди в Питере жили спокойно. Дело о маньяке, каждую среду убивающем маленьких девочек, не дает Моисееву покоя – он буквально спать не может, а его умозаключения справедливо наводят на некоторые выводы. Да только проблема – его отстраняют, преступника ловят, дело закрывают, и все вроде бы хорошо, но только Моисеев знает, что пойманный – не тот, за кого себя выдает. Настоящий убийца на свободе и Моисеев мчится в маленький городок Светлогорск, с целью найти виновного, ведь именно там был обнаружен первый труп.

В Светлогорске, оказывается, люди не добрые и не отзывчивые. Даже напротив – они испуганы, озлоблены и совершенно не желают помогать нашему капитану. Моисееву приходится буквально выпытывать у них правду, но даже после этих разговоров остается впечатление, что почти каждый что-то скрывает. То, что убийца ходит где-то рядом, становится понятно даже зрителю, который почти уже примеряет на себя роль этакого детектива.

Возможно, до уровня Голливуда нам далеко, ведь почти все привыкли, что Россия равняется на Америку, однако, надо отдать должное – «Тот, кто гасит свет» получился чисто «русским», и даже образ убийцы едва ли не становится «близким», с его таким простым и пугающим мотивом. Посмотрите документальные съемки про маньяков в России, и вы поймете, что этот мотив тоже чисто «русский», хоть и звучит это печально.

Вкупе с талантливыми актерами фильм получился живым и наполненным напряжением. Почти те же документальные фильмы, без излишних фактов, и с одним только положительным персонажем. Смотря эти ленты, мы будем надеяться, что хоть кто-то поступает по совести, не отмахиваясь от проблем, когда в тюрьму садится не тот, кого искали, а докопается до сути проблемы, обеспечив простым людям спокойствие.

Это трудно, потому что зачастую борьба не всегда на стороне добра. Мы боимся, и бояться будем всегда. А героев у нас, как ни печально, очень и очень мало.

9 из 10

Приятного просмотра!