Что можно сказать об отечественных триллерах? Ну в двух словах, много и плохо. Но все-таки некоторые попытки получаются довольно успешными, благо берем хоть какой-то положительный опыт Голливуда. 

Российский триллер 'Тот, кто гасит свет' это набор различных клише из множества успешных американских триллеров. Ну и ладно раз так, не умеем придумывать сами - будем брать хотя бы оттуда. Зато будет хоть что-то, что можно посмотреть, и на том спасибо. Теперь непосредственно к фильму.

Сюжет. В маленьком и никогда не знавшем жестоких убийств городке по версии столичного опера скрывается особо опасный маньяк, который убивает маленьких девочек. На его поиски и отправляется упертый и помешанный на работе капитан, которого отменно сыграл Алексей Гуськов. Но с каждой минутой нахождения в этом провинциальном городке ему кажется, что от него кто-то и что-то тщательно скрывает. Вообще по атмосфере фильм очень похож на картину 'Бессонница' с великолепным Аль Пачино. Все буквально один в один, монотонная музыка на фоне, совершенно неспящий главный герой. В общем можно до бесконечности приводить факты сравнения.

Актерский состав наполнен звездами российского кино. Очень понравилась игра актеров, согласитесь, редко можно порадоваться этим фактом в нашей киноиндустрии. Алексей Гуськов блестяще справился с ролью сурового сыщика. Алексей Горбунов отменно пользуется своей строгой мужской харизмой и шармом. Ну и Артур Смольянинов, можно сказать, подливает масла в огонь, его роли всегда сыграны до боли просто, но очень правдоподобно.

Итог: на редкость хороший российский триллер, по мотивам известных голливудских произведений. Если вы так же, как и я, крайне редко смотрите качественное отечественное кино по причине его отсутствия, то этот фильм для вас. Не пожалеете потраченного времени.

7 из 10