Ван Дамм был для нас, выросших в 90-е, очень ярким символом, олицетворением бойца. Его фильмы были так популярны именно в нашей стране, которая просто не увидела до этого ничего подобного. И сюжет, драматичность, смысл, актёрская игра тут совершенно не нужны, так как этот своеобразный жанр берёт другим. Хотя и при  наивной, хотя и глупой и при даже неглубоком анализе неубедительной постановке, подобного рода фильмы берут всё-таки определённого рода зрителей на определённого рода отрезке истории, верой и уверенностью в своих силах, в способности вселить эту веру в людей, реальная жизнь которых сильно отличается от кино. В уверенности в том, что можно победить несмотря ни на что. Правда, упор здесь делается на физическую силу. Но ведь и она нужна. 

Этот фильм отличается более интересным сюжетом и более разнообразной ролью Ван Дама. Хотя говорить о какой-то серьёзной роли не приходится, это всё равно достаточно неплохой опыт для Ван Дама-актёра, а не мышечной массы. Всё же  ему здесь надо изобразить двух разных, даже совершенно противоположных по характеру людей. И по крайней мере в начале это ему более менее удаётся, и даже интересно наблюдать за разными Ван Дамами. Как они по разному себя ведут. Как знакомятся. Как 'общаются' друг с другом. Здесь удалось изобразить всё-таки разных людей. И это говорит о том, что именно актёрские задатки у Ван Дама есть. Но не они были больше всего востребованы. Большинство всех остальных фильмов показывают нам одного, слишком однообразного и предсказуемого Ван Дама. 

История, рассказанная в фильме не отличается каким-то особенным смыслом, но по своему интересна. Идея того, что рано или поздно за любые преступления должно прийти неминуемое возмездие, и иногда даже в двойном размере, - это идея тоже весьма неплохая, хотя и банальная, но реализована достаточно зрелищно. Хотя без двух Ван Дамов вряд ли бы это смотрелось так. 

К сожалению, Ван Дам не смог на волне своей популярности, попытаться изменить и разнообразить своё амплуа, попробовать себя в чем-то более серьёзном, как это сделали с разной степенью успеха Шварцнеггер и Сталонне. Конечно, гораздо легче эксплуатировать самый простой образ и снимать с него дивиденды, но зрителю это всё очень быстро надоедает. 

Судя по последним ролям актёр очень тяготиться тем, что так и не стал серьёзным актёром. Но может быть не всё ещё потеряно. И остаётся только пожелать кумиру 90-х более серьёзных ролей.