Сей фильм в мои руки попал совершенно случайно. И так как мне все равно было нечем заняться в ближайшие полтора часа, я решила посмотреть очередной русский триллер.

Вкратце суть такова: В Петербурге орудует серийный убийца, жертвами которого становятся маленькие девочки, в возрасте от 8-ми до 12-ти лет. Капитан Моисеев (А. Гуськов) занимается расследованием этих убийств. След приводит его в тихий городок Светлогорск, где была найдена первая жертва. 

Изначально фильм кажется немного затянутым, события развиваются вяло и медленно. Но под конец происходит довольно неожиданный поворот, после которого моя личная оценка фильма резко возросла.

Из явных плюсов: хороший саундтрек и Артур Смольянинов (играет отлично).

Из явных минусов: оператор. Возможно, так и было задумано, чтобы фокус постоянно скакал... Но к середине фильма это начинает конкретно надоедать.

Как небольшой итог: посмотреть стоит хотя бы для того, чтобы не думать, что в России снимают один бред. Триллер, действительно, удался.

Моя оценка:

8 из 10