Бломкамп явно не равнодушен к тематике инопланетного и футуристического. На протяжении 15-ти минут зрителю предстоит пронаблюдать за жизнью и переживаниями робота по имени Tempbot. Некая история невзаимной любви искусственного интеллекта к человеку.

Режиссер в своей манере псевдо-документальной съемки показывает рабочие будни из жизни офисного робота. Стоит отметить очень интересный аспект - вид от первого лица из глаз робота, анализирующий действия людей.

Поначалу смотрится скучновато и непонятно, но ближе к концу фильма начинаешь сопереживать Tempbot'у. 

6 из 10