- Где твой брат? Он опаздывает на вечеринку.
- Мой брат не любит вечеринки.

Где можно увидеть сразу двух Ван Даммов? Правильно, в фильме 'Двойной удар'.Уже только одно название фильма говорит само за себя. Сразу становится ясно что мы увидим много перестрелок и драк. А если это всё происходит в исполнении сразу двух Ван Даммов, то увиденное становится сразу в два раза лучше. У Ван Дамма очень много хороших, зрелищных боевиков, но 'Двойной удар' один из лучших его фильмов безусловно.

Сама идея фильма очень хорошая. Немного есть фильмов про братьев близнецов которые в отличном стиле уничтожают гонконгскую мафию. Фильм после просмотра остаётся в памяти, что свойственно далеко не всем боевикам, и через некоторое время снова захочется посмотреть этот фильм. И поэтому он должен быть в коллекции у всех ценителей жанра. Как я уже говорил фильм богат своими перестрелками и драками поставленными на высшем уровне. Сейчас этим конечно не всех удивишь, но всё же даже в наше время фильм смотрится с интересом. И потихоньку начинаешь понимать что больше не будут выпускать такие боевики с атмосферой начала 90-х годов. Уже даже на боевики создатели тратят громадные деньги, чтобы удивить своими спецэффектами. А разве такое можно было представить в 90-х? Конечно нет. Но разве в сегодняшних боевиках будут сниматься такие актёры как Жан-Клод Ван Дамм? Тоже нет. А значит эти фильмы будут смотреться не с таким интересом, с каким раньше смотрели фильмы с участием Ван Дамма. Уже нет таких звёзд боевиков, каким раньше был Ван Дамм. Просто напросто сейчас нет таких актёров которые снимаются только в одних боевиках с небольшим бюджетом. А жаль.

В 'Двойном ударе' были собраны актёры которые идеально подошли на свои роли. Пожалуй на роли Чета и Алекса кого то другого очень сложно представить кроме Ван Дамма. В этом фильме он не просто машет ногами, но и играет сразу двух братьев близнецов, что не очень то и просто. Ведь братья абсолютно разные по характеру, отличаются одеждой и причёской. Так что перевоплощение из одного брата в другого у Ван Дамма удалось, и со своей ролью он справился на отлично. Так же в фильме мы можем увидеть Боло Йенга уже не в первый раз играющего в одном фильме с Ван Даммом. Йенгу подошла роль одного из самых главных злодеев в фильме. Остальные актёры тоже смотрелись очень уверенно. Что касается сценария, то он в полном порядке. В фильме много юмора, что очень хорошо. Впрочем во многих фильмах с Ван Даммом есть немаленькая доля юмора.'Двойной удар' не стал исключением.

И в итоге получается что фильм 'Двойной удар' - это потрясающий боевик с участием Жана-Клода Ван Дамма который можно смотреть большое количество раз и всё равно будет интересно.

8 из 10

Браво!