Триллер Тот, кто гасит свет - достойный ответ наших всем зарубежным триллерам.

 Питер. Загадочные убийства девочек. Матерый волк-одиночка капитан Петр Моисеев, идущий по следу ускользающего маньяка. Расследование приводит его в небольшой городок Светлогорск, в котором царят свои, 'крутые' нравы. Начальство сплошь и рядом нарушает должностные полномочия, люди палят из ружей, совершают самосуд над невинным человеком. И среди них, он один - ищущий настоящую правду, настоящего маньяка. Как и полагается истинному детективу, он расклеивает фотографии убитых девочек и заметки из газет на стену, не спит ночами, сидит на антидепрессантах. Все считают его сумасшедшем, но его это абсолютно не волнует, ведь его цель - найти убийцу девочек. Ради этого он пойдет на все. 

 Гуськов. Алексей Гуськов. Прекрасно, просто бесподобно вжился в роль капитана милиции. Чувства, эмоции, разговор, мимика, движения героя - веришь всему, даже не задумываясь. Смольянинов также хорошо вжился в роль. Поначалу я не узнала его в рыжеволосом усатом провинциальном опере. 

 Саундтрек к фильму заслуживает отдельного троектратного 'Ура'. Все в меру, все к месту. Музыка пронизывает весь фильм, от начала до конца, но она не мешает, она только дополняет, создает ощущение страха, беспомощности перед таинственным убийцей.

 Мне очень жалко, что фильм не был принят публикой. Чем наш триллер Тот, кто гасит свет хуже зарубежных аналогов?  На мой взгляд, ничем. Конечно, он не идеален, в нем есть свои помарки и недочеты, но разве бывают идеальные фильмы? На общем фоне всех российских триллеров, Тот, кто гасит свет выделяется своей непередаваемой атомосферой, он затягивает тебя в себя и не отпускает до самых титров. 
 
 Меня очень порадовало, что создатели фильма не смазали концовку, а сделали ее абсолютно неожиданной и непредсказуемой.

 Прекрасный фильм. Прекрасный актерский состав. Прекрасный саундтрек. Прекрасный THE END. 
 
 10 из 10 