Данное творение бельгийца мне довелось увидеть в детстве по телевизору. Воспоминания смутные, по общим впечатлениям вроде понравилось. Настала пора пересмотреть, освежить в памяти и понять, как он смотрится сейчас. В то время, когда этот фильм увидел свет, Жан-Клод был на коне, а значит работы его должны быть хорошими. 

В общем-то, так и получается, эта картина вполне может считаться хорошей и удачной, даже спустя столько лет. Хотя и не дотягивает до таких лент, как Трудная мишень и Универсальный солдат, на мой взгляд. И даже более поздний В поисках приключений понравился мне больше. Но это лишь моё мнение. 

История двух братьев, показанная в фильме довольно интересна, но имеет свои шерховатости со стороны сценария, которые я не могу объяснить. Если говорить конкретнее, то спойлеров не избежать. Не помешало бы показать историю взросления и становления главных героев для полноты картины. Это, конечно, увеличило бы хронометраж, но несомненно пошло бы на пользу ленте.

Ван Дамм успешно сыграл роль таких разных по характеру братьев близнецов, насколько это для него возможно. Убеждён, что это был для него хороший и интересный опыт. Потом ему придется сыграть двойников ещё раз, но в другом фильме, а навыки такой игры уже были получены. Его персонажи здесь неплохо прописаны, они очень разные как внешне так и внутренне, и зрителю дают это понять некоторыми сценами, сделанными специально для этого. Также по ходу фильма показывают развитие их отношений. Сначала знакомство, потом работа вместе и дружба в конце. Кроме Ван Дамма в той же степени мне запомнился Б. Йенг, которому по сценарию снова, как и в Кровавом спорте пришлось схлестнуться с Жаном. Конечно же он крут, а с этим шрамом так просто дикий зверь. Зачастую и ведёт себя так же и в кадре. Очень колоритен, харизматичен и снова противостоит бельгийцу.

Экшена в фильме хватает, причём и перестрелок и рукопашных. И все они поставлены на хорошем уровне, подаются дозированно и только тогда, когда это нужно. Возможно, тут есть некоторое влияние оказали работы Д. Ву. Тут имеется и замедленная съёмка экшена, стрельба из пистолетов с двух рук одновременно. Нет такого, как было в Самоволке, что весь бой происходит медленно и имеются огромные паузы между ударами, это к слову о рукопашных. Хотя длинных поединков тут нет тоже, Герои Ван Дамма разбираются с врагами всего одним-двумя ударами, реже больше. И только драке между персонажами Боло и Жаном уделено отдельное внимание. И она вышла зрелищной.

Фильму скоро исполнится тридцать лет, но смотрится он и сейчас весьма неплохо, хотя так уже давно не снимают. Для любителей такого олдскула, да и для любителей поностальгировать по временам минувшим очень даже подходит. Хорошее кино.

8 из 10