Только что посмотрел этот фильм, надо сказать, что я под впечатлением. Давно не видел качественного нашего кино, даже не крепкий середнячок, а та картина, которую, пожалуй, стоит посмотреть. Прежде всего из-за той темы, что в ней раскрывается.

А там главная тема - страх. Только это не боязнь темноты, высоты или ещё чего-то. Это страх перед страшной и неведомой неизвестностью. Это то, чего не знаешь и не видел, но боишься. Бьёшься в догадках, но не в силах понять, что же это. Но ты знаешь, что это - человек. Только какой? Когда ты в страхе, то ты начинаешь видеть в других того, кого боишься. И другие видят это в тебе. Теряется доверие, человек больше не может адекватно оценивать ситуацию. И это далеко не всё, что даёт понять фильм. Он раскрывает многое, очень многое, не описать даже так просто вот такими словами, это нужно почувствовать в своей шкуре. Я поражаюсь, как же хорошо передаётся вся вот эта атмосфера страха с жутким недоверием. 

Герои сыграли натурально. Особенно главный герой, с одной стороны его поведение может показаться странным, но на самом деле это не так. Его поведение обычно. Вдумайтесь и поймёте, что это так и есть.

Знаете, может быть, многие со мной не согласятся. Редкий фильм. Такое надо смотреть. И понять. И чувствовать. 

9 из 10