Эх, жизнь моя жестянка!

Машина она и в Южной Африке машина. Но человек имеет свойство сопереживать себе подобным. И одинокий робот, вызывает сочувствие у одной дамы. Машина не имеет чувств, режиссёр лишь наделяет робота способностью включать музыку в фоновом режиме и всё. У робота есть вкус, он человек.

Уже здесь Нил Бломкамп отрабатывает умение наделять человечием нечеловека. Далее он использует этот приём в 'Районе N9', и получит один из самых проникновенных боевиков современности. А 'Tempboot' разминка режиссёра перед будущими киношедеврами.

Единственный минус - затянутость. 15 минут для короткометражки немало. В этом Бломкамп напомнил Нолана. Тот тоже ведёт неторопливое повествование, подробно вводя в курс дела.

7 из 10