Первый раз услышав об этой картине, немало восхитился, удивился и порадовался:  'В кадре будет сразу два Жан-Клода! Что же, обязательно посмотрю, ещё бы, - два брата-близнеца, уж слишком похожих друг на друга.' И действительно, 'Двойной удар', - не сколько боевик, а комедия, то и дело разбавляющая и направляющая в верное русло накалившуюся добела атмосферу, напряжение и непредсказуемость развития событий. Два брата, похожие внешностью, но на самом деле отличающиеся душой и разумом, зададут трёпу мафии и плохим парням!

В данной картине, на мой взгляд, наиболее лучшим образом Ван Дамм показывает, демонстрирует зрителю своё искусство перевоплощения и способность вжиться в образ. Однако, если многие актёры подолгу читают сценарий, дабы понять сущность, характер, поведение и образ жизни своего экранного героя, то здесь Жан-Клод встретил двойную проблему: нужно попытаться изобразить на экране совершенно полярных, отличных друг от друга личностей, и ко всему этому, не повторяясь и не дублируя, раскрыть личность каждого героя, показать тот отрезок, ту часть жизни, которую охватывает продолжительность фильма. Жан-Клод наиболее удачно и смекалисто подошёл к данной проблеме, и у него получилось сыграть сразу двух братьев-близнецов, да настолько удачно, что многие непросвящённые зрители впоследствии задавались и мучались вопросом, - а нет ли у Ван Дамма брата-близнеца?

Да, поистине, талантливая актёрская игра, великолепная задумка и прекрасный сюжет, которые в своей совокупности образуют отлично продуманный, завораживающий и интригующий кинофильм, название которому 'Двойной удар'. С самого детства просто обожал и не пропускал этой картины, а уж если показывали по телевизору, то однозначно хватал пульт и включал хорошо знакомый, известный буквально до мелочей фильм, смотреть и пересматривать который, однако, хотелось всё снова и снова, каждый раз восхищаясь, радуясь и наблюдая за столь стремительным разворотом событий, уследить за которыми пытаешься, не отвлекаясь и боясь даже моргнуть, дабы не пропустить ни секунды такого замечательного творения кино.

Наконец, если вникнуть, прочувствовать и попытаться осознать, что действующие герои картины, события и сама ситуация действительно столь реалистичны, что могут повстречаться и в нашей с Вами жизни, в обыденной реальности. Ну, а веселье и тот заряд эмоций и восхищение, которые буквально окрыляют после просмотра фильма, остаются на должном уровне, не утрачивая своей силы и актуальности и по сей день. Действительно, как это видно, со своими обязанностями и задачами ответственные за создание столь стоящего и интересного фильма лица справились, предоставив на обозрение и изучение зрителю фильм с шикарным и много значащим названием 'Двойной удар'.

Словом, Уважаемые дамы и господа, картина привлечёт Вас нескончаемым потоком и бурным обилием действий, настолько захватывающих и увлекающих Вас за собой, что полнометражная лента пролетает перед глазами за считанные мгновенья, оставляя после себя сильные чувства, море эмоций и неподдельного восхищения и радости от просмотра фильма. Итак, Дорогой друг, предлагаем Вашему вниманию и оценке классический и заметный боевик-комедию с Жан-Клодом Ван Даммом в главной роли, - 'Двойной удар'. Встречайте и радуйтесь, ибо картина Вам, безусловно, понравится и Вы возжелаете посмотреть её снова и снова, ничуть не уставая и не утомляясь от неё!

10 из 10