Обожаю подобного рода киноленты! Теперь «Тот, кто гасит свет» является одним из любимейших фильмов. С упоением наблюдала за происходящем на экране. Наконец-то отечественный кинематограф стал производить что-то подобное и довольно качественно.

Честно скажу, на протяжении всего действа было много предположений насчет дальнейшего развития событий, но, ни одно из них не воплотилось на экране – это называю «высшим пилотажем». И, правда, ведь намного интереснее наблюдать за происходящим, если ты максимально вовлечена в происходящее и выискиваешь различные лазейки или связи. На кого только не падал мой гнев, я в каждом втором герое видел убийцу, кроме одного, который и оказался маньяком. Непредсказуемый финал является одной из главных изюминок этой ленты. Он удивляет, ты с вздохами и ахами думаешь – Ну как же так? Разве это он? Да ну нет!

Отдельное спасибо за безупречную актерскую игру Алексея Гуськова, который, по моему мнению, отлично вжился в роль и великолепно справился с поставленной задачей. Смольянинов тоже на 5+ отыграл и воплотил один из самых запоминающихся образов картины, тем более, что у него она была одной из самых сложных. Согласны?

Хочу еще отметить операторскую работу и стиль съемки, который по качеству не уступает заграничным работам в аналогичном жанре. Это является еще одним неоспоримым доказательством того, что мы наконец-то растем и прогрессируем, а не наоборот.