Один из известнейших боевиков в карьере Жан-Клод Ван Дамма, принесший ему значительный успех. К тому же, Ван Дамм, помимо главной роли, является одним из сценаристов и исполнительных продюсеров данного фильма. Он играет здесь братьев-близнецов, которые очень рано потеряли своих родителей. Это дело рук гонконгской мафии. Но преступники должны ответить за это страшное преступление: через 25 лет братья, молодые, в полном расцвете сил спортсмены, начинают мстить виновникам смерти их родителей.

Как уже было сказано, это очень яркий и незабываемый фильм с участием Ван Дамма! Он полон высокопоставленных перестрелок и спецэффектов. Несмотря на то, что, кроме Ван Дамма, здесь есть еще Боло Йенг и Коринна Эверсон, являющиеся профессиональными спортсменами и сыгравшие отрицательные роли, драк здесь относительно немного, но поставлены они гениально. Особенно впечатляет поединок между Ван Даммом и Йенгом на корабле. Здесь каждый из них показывает все способности бойца, которые он приобрел, изучив боевые искусства. И поскольку здесь одновременно играет и дублер Ван Дамма, то, соответственно, фильм вдвойне интереснее других фильмов с участием Ван Дамма. Данная картина снята известным режиссером Шелдоном Леттичем. Музыкальное сопровождение идеально подошло под данный жанр и еще лучше соответствует развивающимся в фильме событиям. Фильм смотрится с некоторым напряжением, но точно одно - в сон он нисколько не тянет. Актерский состав вполне хороший, хоть в нем есть и неизвестные актеры.

Очень удачный боевик, поднявший популярность Ван Дамма еще выше. Да и вышел он как раз в то самое время, когда очень много звезд боевиков стояло на пике славы, а именно в начале 90-х прошлого века. Если посмотришь первый раз 'Двойной удар', то захочется увидеть его еще не один раз. Лично такое было и со мной. Поэтому, учитывая множество достоинств фильма, ставлю фильму заслуженные...

10 из 10

Замечательный фильм, не так ли?