Сегодня, когда карьера некоторых звезд, в прошлом первой величины, перестала быть интересной большинству зрителей, приятно возвращаться к золотой эре жанра боевик и предаваться ностальгии. 

   После того, как 25 лет назад, китайская мафия убивает известного бизнесмена и его жену, выжившие два малыша-близнеца превратились в зрелых и сильных мужчин. Судьба сводит братьев вместе после стольких лет и дает шанс вернуть старые долги убийцам. Этот фильм нельзя смотреть и, тем более, адекватно оценивать через призму современных блокбастеров. Ведь в таком случае, ничего хорошего из этого не выйдет. А вот если вы испытываете трепет к классическим боевикам 80-90 г. г. с брутальными драками, накаченными героями и перестрелками - вам сюда. Фильм вызывает настоящую ностальгию по эпохе VHS, удачно сочетая основные плюсы жанра того времени. Конечно, главные герои, которых, как не сложно догадаться, в обоих случаях воплощает Жан-Клод Ван Дамм, справляются с десятками вооруженных бандитов, в жестоких драках мстят за своих убитых родителей и, собственно, бросают вызов целому преступному сообществу. И наблюдать за этими преувеличенными образами как раз и интересно. В фильме много действия, к тому же, основные события происходят в Гонконге, поэтому тесный контакт с азиатской культурой обеспечен.

   Зрелищный и запоминающийся боевик, который не может стоять в одном ряду с современными фильмами, просто потому, что принадлежит другой эпохе. А у нас остается отличная возможность не забывать о таких фильмах.

8,5 из 10