Браво, Либенсон! Ибо, в свои тридцать три года, вы производите на свет достойный кинопродукт, с отличной «вкусовой начинкой» и приятным «послевкусием».

«ГОСУДАРЬ» (рабочее название) или «Тот, кто гасит свет» - качественный триллер (позволю себе оперировать такими терминами), в эпоху ЖАРкого САМого ЛУЧШего и ГИТЛЕРКАПУТского “коммерческого” российского кино, эта картина, как глоток свежего воздуха в душном купе старого поезда под названием ИСТОРИЯ РУССКОГО КИНО.

Можете не сомневаться, Андрей Либенсон с треском вошел в эту самую историю. Думается, что еще не раз нам предстоит насладиться его фильмами, не менее захватывающими и еще более масштабными. Но, все же, вернемся к первой БОЛЬШОЙ работе автора сценария и режиссера картины «Тот, кто гасит свет». Одно дело - написать сценарий фильма «СТРИТРЕЙСЕРЫ» и совсем другое, стоять по ту сторону камеры и руководить съемками «ГОСУДАРя»…

Еще по анонсированному трейлеру было понятно, что в плане операторской работы, кино снято в современном стиле (оператор Сергей Мачильский – человек опытный и  уже не молодой) – частая смена кадров (что придает неописуемый РЕАЛИЗМ картине); живая камера (stadycam - динамика), с применением определенных технологий (пенный снег и т.п.) – все это говорит о том, что создатель картины целиком и полностью проник в сценарий, в сюжет, в саму историю. И он ХОЧЕТ донести все ЭТО до нас с Вами так, как он сам это видит.

Не берусь оценивать сценарий, скажу лишь, что сюжетная линия развивается вполне захватывающе, без различных тупиковых ответвлений. Все события происходят вполне жизненно (что немаловажно!) и логично, без лишнего акцентирования внимания зрителя на бредовых и никому ненужных мелочах.

Игра актеров порадовала особенно. Всегда импонировал Алексей Гуськов. Здесь он особенно понравился в роли утомившегося, но цепкого капитана Моисеева. Горбунов реалистичен до боли, казалось, что он врос в это «муроргское» кресло. Екатерина Редникова порадовала не меньше – этакая сучка в погонах. Артур Смольянинов растет как актер ни по дням… интересный образ.

Качественное российское кино. Тяжелый жанр.

БРАВО! Браво ВСЕМ актерам. Браво Всем тем, кто создал этот фильм. Браво Режиссер.

Отличный большой дебют.

9,5 из 10