Сюжет с двойником – один из излюбленных в фильмографии Жан-Клода Ван Дамма 90-ых годов. «Двойной удар», «Максимальный риск», «Репликант». Это был период пика творческой активности актёра, но надеюсь его триумфальное возвращение (пусть и в более драматической для него роли – мы имеем целый ряд подобных примеров) ещё состоится.

«Двойной удар» - очень характерное для Ван Дамма кино, в котором он показал свои знаменитые финты – растяжку, кикбоксерские приёмы. Интересно, как хорошо справился актёр с двумя совершенно противоположными ролями. Задиристый и брутальный Алекс, знаменитый контрабандист и просто отчаянный парень – совсем не чета своему братцу: скромному Чеду – ловеласу, стройному и атлетичному, любимчику девушек. Сперва подумал, что актёр пригласил на роль дублёра (общеизвестная практика, к тому же Жан-Клод неоднократно прибегал к их помощи), однако как оказалось – обоих героев сыграл он один. Кроме двух главных ролей, сыгранных в фильме, актёр умудрился также выступить соавтором сценария, был задействован как постановщик боевых сцен и впервые в своей карьере – как продюсер. 

Интересно, что актёр намеренно минимизировал в фильме сцены с применением боевых искусств. Как заявил в одном из интервью сам Жан-Клод: «Если я останусь в картинах с боевыми искусствами, люди устают от моих фильмов. Я надеюсь, что игра двойной роли (Чеда/Алекса) изменит мой имидж и фильм поможет мне в этом. Алекс жесток, а Чад – нет, поэтому зрители увидят контраст в моей работе». Как мы уже убедились – к подобному приёму он обратится в дальнейшем ещё не раз. Причём сам Ван Дамм более симпатизировал Чеду, нежели брутальному Алексу: «В реальной жизни я не такой холодный, тихий парень, который всем надирает задницу».  Позже Леттич вспомнил, что игра Ван Даммом близнецов «была настолько успешной, что многие продюсеры хотели, чтобы он повторил это. Хотя для Жан-Клода это означало гораздо больше работы, ему нравилось играть двух совершенно разных персонажей, демонстрируя тёмную и более светлую сторону одновременно в одном и том же фильме».

Фильм зрелищный и смотрится практически на одном дыхании. Немалую роль в этом сыграли не только коронные приёмы Ван Дамма, но и искромётный юмор, многочисленные комичные ситуации, зрелищные погони, драки и перестрелки. Как заявил сам актёр: «В этой картине есть комедия, романтика, история любви. Так что здесь главное не только боевые сцены и драки. Когда я сражаюсь на экране, я смешиваю танцы и бои. Грация и сила – это прекрасно». Добавьте сюда не совсем хорошие отношения между двумя братьями, кажется ни один из них совсем не рад неожиданной находке кровного родственника, и кинолента обещает быть приятной для просмотра. Конечно, сюжет не лишён огрехов. Кажется, актёр местами и сам запутался кого играет. Об этом говорят, например сцены с неожиданной рокировкой оружием или внезапное «переодевание». Хотя в целом на общее представление от просмотра это никак не влияет. 

Главным антагонистом Чеда/Алекса в картине выступил китаец Мун в исполнении Боло Йена. Надо сказать, двух актёров связывает давняя близкая дружба, поэтому уже на стадии подготовки к съёмкам Ван Дамм заявил, что в главное злодея в фильме он хотел бы видеть только его. 

Некоторые интересные моменты из иностранных источников:

- Фильм является третьим совместным проектом Шелдона Леттича и Жан-Клода Ван Дамма, до этого они работали над картинами «Кровавый спорт» (1988) и «Самоволка» (1990).

- Сюжет фильма был вдохновлён повестью Александра Дюма « Корсиканские братья» (1844 года) о разлученных при рождении близнецах, которые уже во взрослом возрасте находят друг друга. 

- Кинолента считается самой успешной в режиссёрской карьере Шелдона Леттича. При бюджете в 15 млн долларов в общемировом прокате она собрала  80,5 млн долларов. 

- За участие в «Двойном ударе» Ван Дамм получил 600 000 долларов, что учитывая предыдущий факт, а также то, что сам актёр не только исполнил обе главные роли, но также участвовал в написании сценария и продюсировании, являлся консультантом в боевых сценах – совсем немного.

- Режиссёром киноленты мог стать Альберт Пьюон (Albert Pyun). Когда в конце 1980-ых годов к нему обратился Жан-Клод с идеей снять фильм по идее «Корсиканских братьев» А. Дюма – режиссёр отказался, посоветовав актёру не отходить от привычного для него амплуа. «Я сказал ему тогда, что думаю, будто он должен продолжать двигаться в направлении чистой звезды боевиков и оставить позади фильмы с подобными трюками. С тех пор (интервью 2012 года) мы с ним не виделись и я не разговаривал с Жан-Клодом напрямую».

- Жан-Клод Ван Дамм и Шелдон Летич вынашивали идею продолжения фильма. На протяжении 2010 года оба даже написали сценарий будущего сиквела под названием «Двойной удар 2: Двойной урон». Однако к съёмкам так и не преступили. Планы на продолжение фактически провалились ещё в 2015 году. Как заверял буквально на днях (27 декабря 2019 года) в интервью сам актёр: не был решён вопрос с выкупом авторских прав у компании MGM, к тому же проект не вызвал интереса у продюсеров в связи с его немалым предполагаемым бюджетом. Очень жаль, конечно. Даже предварительное знакомство с сюжетом (краткий сценарий на языке оригинала можно легко найти в интернете) вызвало у меня интерес – могла получиться вполне достойная кинолента. Хотя сейчас, по понятным причинам, проект скорее всего реализовать уже не удастся. И не потому, что актёр уже не в той форме, а потому как три десятилетия разницы совсем не согласуются с написанным сценарием. Ещё летом 2019 года Шелдон Летич буквально «похоронил» идею Жан-Клода о продолжении, вынашиваемую тем на протяжении 9 лет, заявив, что: «Возможно, самая главная причина того, что сиквел так и не состоялся, на самом деле заключается в успехе оригинального фильма». Хотя мы знаем немало случаев, когда вторая часть оказывается ещё успешнее первой.

9 из 10