«Он подарил нам среду, как день страха»

Российский триллер. С маньяком. Со следователем, идущим по его следу. С эффектными сценами. С непредсказуемым финалом. Отличным актерским составом. Достойный внимания. Звучит, как реклама. Но реклама правдивая. Ибо фильм режиссера-дебютанта Андрея Либенсона «Тот, кто гасит свет» достоин только положительных отзывов.

Неосвоенный жанр триллер по-русски получил в лице этого фильма первопроходца, за которым теперь вполне возможно выстроится очередь из продолжателей. «Тот, кто гасит свет»  ладно скроенный детективный триллер. Триллер, который вполне может выдержать столкновение с представителями этого жанра западного производства. Посмотрев этот фильм понимаешь, что не все так плохо с нашим кинематографом. Этот фильм с захватывающей историей. Традиционное расследование с русским оттенком. Фильм ругают за заимствования из лент прошлого. Но их не избежать, ведь в этом жанре кажется, сняли все что можно и нельзя. Мой совет просто не стараться найти «цитаты» из других картин, а следить за развитием данного фильма. Просто забудьте, что смотрите российский фильм и получайте удовольствие.

Актеры во главе с Алексеем Гуськовым постарались на славу, создав крайне убедительные образы. Порадовали Смолянинов и Горбунов, представшие в образе провинциальных служителей закона. Так же стоит отметить Андрея Смолякова в роли обезумевшего отца одной из жертв маньяка и Юрия Ицкова, сцена допроса с которым запомнилась, ибо вышла очень интересной. А минутное появление Сергея Гармаша в кадре лишь разочаровала своей скоротечностью. Такой актер достоин большей роли. Хотя это большой плюс, если, появившись в кадре на мгновение, Гармаш оставляет только приятные впечатления. У нас есть хорошие и отличные актеры, способные рассказать и показать интересную историю. Но все не так гладко с нашим кинематографом…

Проблема в том, что мы не любим свое кино. Мы его просто не смотрим. А, случайно посмотрев, осуждаем и критикуем. Если дело доходит до оценки, то люди выводят какие-то дикие «единицы» и «двойки» и обвиняют фильмы во всех смертных грехах. И, казалось бы, причина кроется в двух «шедевральных» пародийных постановках - «СЛФ» и «ГК», которые якобы показали современное лицо нашего кино, облив всех и каждого потоком глупого юмора с похабным оттенком. Но это не так. У нас есть достойное кино, просто мы не умеем его смотреть, что ли. Зрители готовы рыдать от смеха на просмотре пародии и аналогично хохотать во время просмотра серьезного фильма. Мы просто не воспринимаем российское кино, как кино вообще. Ведь кто-то когда-то сказал, что снимать кино у нас не умеют. Ну, вот мы и запомнили.

Те, кто ищет везде и всюду реализм до последней запятой в сценарии, пусть смотрят канал Discovery. Те, кто не понимает, что некоторые сцены специально сняты в другой манере, пусть лучше молчат. Те, кто ищет в фильмах исключительно «цитирование» и «заимствования», пусть ищут отличия на картинках в журналах. Наконец те, кто не умеет смотреть кино, то просто не смотрите «Тот, кто гасит свет». А то потом ваши комментарии испортят впечатления другим.

Вообще претензии можно предъявить ко всему на свете. Придраться можно даже к шедеврам, было бы желание. «Тот, кто гасит свет» конечно же не идеален, но что называется крепко скроенный триллер, посмотрев который вы не пожалеете о потраченном времени. Ибо лучше смотреть этот фильм, чем тратить нервы и деньги на прочие псевдоподелки российского кинематографа. Сходить на этот фильм и помните, что…

«Страх - всему государь» 

Захватывающий триллер, сделанный в России.

8 из 10