Такие актеры, как Жан-Клод Ван-Дамм, просто созданы для того, чтобы стать настоящими героями боевиков. Так было в 80-90-е, и скорее всего, эта тенденция сохранится еще долгое время, по крайней мере пока жив жанр боевика со стрельбой и кулаками. Учитывая, что тогда и на одного Ван-Дамма было интересно посмотреть, обещание показать в кадре сразу двух заинтриговало не по-детски. Это сейчас легко совместить хоть тысячу одинаковых человек в одном кадре, а тогда увидеть одного актера в двух разных образах в кадре по-настоящему впечатляло. Ну и ладно, что браться-близнецы обнимутся только в самом финале. То, что они делают до этого, на протяжении всего фильма, не перестает удивлять.

     Итак, два брата-близнеца Чэд и Алекс встретились через 25 лет после жестокого убийства их родителей. Один из солнечной Калифорнии, где он преподавал уроки каратэ и растяжки. Второй стал жестким контрабандистом в Гонконге, так как рос, в отличие от Чэда, на улицах. И разница между двумя Ван-Даммами - самое интересное, что есть в 'Двойном ударе'. Особенно забавна первая встреча, когда они в буквальном смысле столкнулись лбами. Конечно, Алекс в его исполнении куда более крут и жесток, такой Ван-Дамм куда интереснее, чем наивный братец из Калифорнии. И на том, как они постепенно войдут друг другу в доверие, держится весь фильм.

     Потому что в 'Двойном ударе' больше нет ничего особенного. Вполне стандартная стрельба, небольшое количество экшна, и единственные впечатляющие драки в самом конце. Боло Енг отлично сыграл плохого парня, правда его смерть можно было обыграть и пооригинальнее, учитывая, что его сделали самым сильным противником братьев. Очень хорошо придумали образ Фрэнка, заботящегося о них на протяжении всего фильма. Да и вообще, с актерским составом все здорово. А вот с общей динамикой как-то послабее. Все-таки полностью развернуться двойному 'Брюссельскому мускулу' тут не дали. А без него фильм вообще превратился бы в абсолютно проходной гонконгский боевичок. В этом легко убедиться, взглянув на все последующие фильмы режиссера Леттича, которые на порядок слабее 'Двойного удара'. Поэтому огромное спасибо такому Ван-Дамму!

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо интересно
Мое слово – качественный боевик, только лишь благодаря двойному Ван-Дамму.