80-ые и 90-ые года были особенные. Во многом благодаря тому, что в то время была эпоха киногероев, которая, увы, закончилась с наступлением нулевых. Именно в то время моего детства, у меня и возникла огромная любовь к боевикам. Ведь такие киногерои как Арнольд Шварценеггер, Стивен Сигал, Брюс Уиллис, Жан Клод Ван Дам и многие другие просто не сходили с широких экранов. В связи с чем, я даже сейчас смотрю старые фильмы с их участием, испытываю сильную ностальгию по своему детству и даже сейчас смотрю их с огромным наслаждением. 

Одним из подобных фильмов можно назвать и данную ленту, которая стала представителем того славного времени, когда еще существовал придуманный зрителями жанр “супербоевик”. Шелдон Летич снял действительно бессмертное кино, которое даже спустя 20 еще смотрится невероятно круто. Помнится, как я чуть ли не каждый день пересматривал этот фильм. Пока мой видеомагнитофон не зажевал видеокассету с данным фильмом. Шелдон за свою карьеру не раз имел дело с фильмами Жана Клода Ван Дама. Как в качестве монтажера и сценариста, так и в качестве продюсера и режиссера. Пожалуй благодаря этому немалому опыту, ему удалось снять классический боевик 90-ых годов. Невероятно зрелищный, динамичный, крутой и очень эффектный. 

В картине очень много всевозможных экшн-сцен. Перестрелки, драки, погони на лодках, машинах и на своих двух. Всё это смотрится невероятно классно даже при том, что тут нет вовсе компьютерной графики. Лишь обилие пиротехники и достойная работа китайских постановщиков драк. В связи с чем, каждая экшн-сцена тут является материальным воплощением понятий “экшн” и “адреналин”. А отдельные моменты так вовсе навсегда врезаются в память и не забываются. Взять хотя бы роскошную сцену драки между Ван Дамом и Боло Янгом, которая в момент стала если не культовой, то очень значимой. При это, конечно же, впечатляют сцены, в которых мы видим двоих Ван Дамов сразу. Безусловно, моменты с их одновременным появлением на экране сведены к минимуму. Но даже при этом, эти сцены смотрятся настолько естественно, будто это действительно два настоящих Ван Дама. Что особенно впечатляет. Ведь в то время, это стало настоящим прорывом в области визуальных эффектов. 

При этом, надо признать, что Шелдон снял фильм очень красиво. Именно отсюда пошли зачатки клиповой манеры съемок, которая эксплуатируется нынче почти каждым вторым режиссеров. Да и впечатляет то, что даже при наличии недостатков, возможно даже не достаточно убедительной игры актеров, режиссура настолько сильно всё это восполняет, что фильм кажется идеальным. В связи с чем, отпадает даже желание ковыряться в этих немногочисленных недостатках.

Если честно, я был удивлен тому, что к продюсированию и написанию сценария приложил руку сам Жан Клод. Видать я раньше этого как-то не замечал. Безусловно, сценарий всегда был самой слабой стороной боевиков 80-ых и 90-ых годов. Так как они держалась на максимальной простоте и легкодоступности. Как в плане диалогов, так и развития самой истории. В связи с чем, было всегда легко предугадать как резкие повороты сюжета, так и финал ленты. Ведь главной задачей ленты было впечатлить исключительно зрелищной постановкой. 

Сценарий к данной ленте нельзя назвать гениальным. Но и отстойным тоже. В целом, идея очень и очень интересна. Да и развернута так, как её можно было развернуть с максимальным интересом. В связи с чем, больше всего впечатляет конечно не сам сюжет, а герои, которые управляют им. Особенно двое главных героев, которые получились абсолютно разными. С одной стороны, Чед – избалованный, вечно косящий, любитель женщин и просто приятный парень, который может даже носить короткие розовые шортики. На такое способен не каждый мужчина. С другой же, Алекс – который вырос на улицах и всего добивался сам. В связи с чем, имеет очень взрывной характер, отсутствие каких-либо эмоций. Также очень брутальный и способный убить любого в одно мгновение. Очень интересно наблюдать за тем, как эти двое героев преодолевают барьер между друг другом и в итоге становятся настоящими братьями, которые прикрывают друг друга. Сам же сюжет разворачивается по классической схеме и доводит финал до логических противостояний. Где каждый из действующих лиц выбирает себе противника и расправляется в очень эффектной форме.

Всё же, такие актеры как Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне, Брюс Уиллис, Стивен Сигал, Чак Норрис и Жан Клод Ван Дам были рождены для того, чтобы стать героями и иконами боевиков. В связи с чем, после них, никто так и не смог достигнуть этого почетного звания. Безусловно, как драматический актер Жан Клод не так силён, как хотелось бы. Но он всегда отлично смотрелся в боевиках. Что мы видим в очередной раз и тут. Жан Клод решил пойти по принципу, “Если не удастся одна роль, то удастся вторая”. В принципе так и есть. Оба героя были сыграны достаточно неплохо. Хотя Алекс меня впечатлил больше. Образ более брутального и более накачанного (странно, а ведь бицепсы Алекса действительно внушительней бицепсов Чеда) подошел ему просто идеально. 

Было очень приятно увидеть еще тогда достаточно молодого Джеффри Льюиса, который отлично сыграл образ опекуна двух героев ленты. Алан Скарф и Филип Чан стали достаточно интересными злодеями во главе бодибилдерши Коринны Эверсон. Алонна Шоу достойно воплотила образ героини типа “позавидуй главному герою”. Отсюда на экране мы видим постельную сцену и сцену с её обнаженной грудью во всей красе. Отдельно хочется отметить Боло Янга, который был тут невероятно крут. Было очень приятно увидеть его снова в схватке с Ван Дамом, которая повторилась после “Кровавого Спорта”.

Музыка Артура Кемпела просто хороша. Она отлично передавала всё настроение ленты. Ведь Артуру удалось как воплотить классическое Китайское звучание в роскошных увертюрах, так и создать достаточно зрелищные и динамичные треки. В целом, музыка абсолютно слилась с фильмом в одну общую массу. Что очень хорошо.

10 из 10

Очень зрелищный, динамичный и вечный “супербоевик”. Фильм моего детства, который всегда вызывает у меня сильную ностальгию по детству и просматривается мною с огромным удовольствием. Даже спустя 20 лет. Надеюсь, таких зрителей, как я, наберется немало. Так что, советовать этот фильм к просмотру не стану. Так как, думаю, все это уже давным-давно сделали.