Поддерживаю ранее высказанное мнение, про отличный подбор Актерского состава (Алексей Гуськов, Алексей Горбунов, потрясающий Андрей Смоляков, и неожиданный Артур Смольянинов). Уже цепляясь в каждого по отдельности,  я находил детали, мелочи, которые были интересны в каждом из персонажей! Детали, которые шевелили ум, наталкивали на разгадки поставленного.. Я приятно удивлён работой в целом и в мелочах..

Байки про маньяков, «голливудская завязка» - все это, возможно, иногда выливается в банально некрасивое подражание западным фильмам (здесь не правильным было бы считать стереотип  - стремлением подвести свою работу на качественный уровень), но только не в этом кино. Как-бы, и кто-бы не говорил, авторы добились эстетично преподнести историю.

Для себя сразу же отметил грамотно поставленную для триллера картинку. Композиция, обработка, операторская работа на высоте! Планы, атрибутика, «настенные коллажи»  - все по фэншую! По звуко-шумовому оформлению – все тихо, плавно, пространственно, параллельно. Меня ничего не отвлекало, ничего не раздражало.. все было сосредоточено на сюжете.

По сюжету все развивалось стремительно. Темп был выстроен четко. Радовали мини сцены, реплики, уже упомянутые детали, которые были завязаны довольно интересно. Все персонажи были обоснованы, жили и действовали. Ничего лишнего!

Я бы сказал, что это один из немногих Российских фильмов, которых я порекомендовал бы посмотреть. Хороший уровень.

Спасибо.

10 из 10

п. с. «Копию», кстати, тоже надо еще суметь сделать..