Российский триллер? Да вы, наверно, смеётесь. В моей стране не умеют снимать триллеры. В принципе. Триллеры (или те, кто так себя называет) можно пересчитать по пальцам: Поклонник, Одиночество крови, ССД. Ну еще с натяжкой Груз 200 и Жесть. В общем-то и всё. И качество указанных фильмов далеко не всегда оказывается хоть на каком-то приличном уровне.

В общем, настрой перед просмотром был скептичным. Ну, думал, посмотрю - хоть посмеюсь. И в итоге получил довольно сильный триллер, вполне сопоставимый с зарубежными аналогами. Да, может не самой высшей пробы, но уверенный середнячок, за который может быть просто не стыдно перед кинематографом. В фильме хватает и штампов, и очевидных заимствований из-за рубежа. Но всё это ерунда по сравнению с наполненностью: смысловой, эмоциональной, актёрской. Такое далеко не всегда увидишь и в Голливуде. 

Динамичный сюжет, хорошие живые съемки, качественная картинка, неплохой саундтрек, неожиданная концовка. Практически все составляющие хорошего триллера. Плюс хорошая игра актёров. Мощный, где-то даже брутальный Гуськов. Неожиданный, контрастный Смольянинов. Проникновенный Зибров. Пронзительный Смоляков. Резкий Горбунов. Все сыграли на очень высоком уровне, очень правдоподобно.

Немного подпортил откровенный закос под американские фильмы, не соблюдена специфика работы силовых ведомств в России, но на это смотришь снисходительно. Надо же учиться. Само кино от этого нисколько не страдает. 

Думаю, что на данный момент фильм смело можно назвать одни из лучших российских триллеров

8 из 10