...Если брать всю главную олдскульную братию... То Жан-Клод среди всех выделяется не только относительно юным возрастом (он и начал-то свою боевиковую карьеру гораздо раньше остальных коллег), но в то же время и однотипной техникой борьбы, состоящей из эффектной вертушки (удара с разворота) и одноразовых банальных прямых ударов, под зычный аккомпанемент эффектной и красочной мимики самого Жан-Клода. В общем-то это и есть всё - чем может похвастаться некогда чемпион Европы по каратэ в боевиках со своим участием... Какими бы они ни были... Ибо владение оружием никогда особо Ван-Дамму не шло: ни холодным, ни огнестрельным. НО! Тем не менее, этот 'глубоко желанный' парень в своё время стоял на одной ступени с другими маститыми коллегами, а любовь зрителей к нему была куда не меньше, чем к извечным конкурентам с голливудских холмов...

...Но конкретно сейчас мне приятно заметить, что сегодня речь пойдет об одном из самых любимых и успешных фильмов с участием Жан Клода Ван-Дамма - 'Двойной удар', где совсем не актёру, а профессиональному спортсмену Ван-Дамму удалось сыграть сразу две роли - роли двух-братьев близнецов!

Фильм своим сюжетом - разумеется не удивляет. Стандартная месть за что-то там... свершившемся когда-то там... с кем-то там... В данном случае конкретно: 25 лет назад из-за больших денег были убиты оба родителя Ван-Даммов, и, как в лучших традициях индийских фильмов, маленьких младенцев по воле обстоятельств разлучила судьба, оставив одного из них на Родине в Гонконге, а второго припрятав в Лос-Анджелесе, во имя будущих тренингов по фитнесу и по каратэ, собственно! Однако, разумеется, так долго оставаться дело продолжаться не могло, и по воле Ван-Даммовского сценария в частности, оба брата, не без помощи трудов и усилий друга семьи Фрэнка, воссоединяются снова вместе, чтобы дать отпор мерзавцам врагам и отомстить за своих убитых родителей, за своё разлучное детство и во имя Самой справедливости!

..Но, перед финальным аккордом и прогнозируемой победой сразу аж двух Ван-Даммов над аж двумя врагами, парням придется столкнуться с недоверием друг к другу, с 'гостеприимством' гонконгских триад и личной опекой некогда убийц их родителей, а ныне одних из богатейших жителей Гонконга!..

Лично мне же фильм приятен тем, что на протяжении всего хронометража он напрочь проникнут позитивом и дневным светом! Нет, ни о какой комедии тут речи и не идёт. Но фильм действительно очень лёгкий и позитивный, и это несмотря на немалое количество кровных ран... А также царапин и порезов Ван-Дамма. 

К счастью, локаций хватает. И на воде, и в самом Гонконге (при вящем удивлении случайных горожан Гонконга), и в воздухе, и в трюме, и в Калифорнии немного, и в баре, и в заброшенной хижине на острове. И картинка в целом радужная. Ни о каких серости и мраке, ни о каких сугубо студийных вариантах не может идти и речи. Разнообразия хватает.

Про технику боев Ван-Дамма писал чуть выше. Она однообразна. Сейчас же отмечу, что пистолетов и автоматов в руках бельгийца как никогда хватает, но с ними он не настолько крут, гармоничен и эффектен как тот же Уиллис и Сигал.

Ярких персонажей в фильме более чем предостаточно. Два разноплановых Ван Дамма, мудрый крепкий дядя Фрэнки, красотка подружка Ван-Дамма мрачного, красотка-спортсменка из банды мерзавцев, мощный боец из триад в исполнении 'человека со шрамом' Боло Янга, парочки не менее эффектных мордоворотов.

Стандартный ход фильма для боевиков того времени. Лишь с редкими креативными вкраплениями. И в целом всё читается.

Ну а главной изюминкой ленты я бы всё же назвал природное обаяние, красоту тела и голливудскую улыбку виновника сего торжества - Жан Клода Ван-Дамма! Не без помощи этих характеристик, он когда-то и был одной из главных звёзд ещё того, мужского Голливуда!!!

...с лёгким трепетом перед прошлым... МЫ смотрим этот фильм...

8 из 10