В отличие от других фильмов с Ван Даммом «Двойной удар» не стал для меня каким-то особенным. Я все еще помню те первые впечатления от просмотра: фильм мне понравился, и я долго в мыслях прокручивал наиболее понравившиеся сцены. Чуть позднее при пересмотре я уже скучал. Это же чувство осталось и сейчас и дело здесь не только в дате выхода.  

Фильм рассказывает о двух братьях близнецах, разлученных в детстве, которые спустя двадцать пять лет мстят мафии за смерть своих родителей. Ван Дамм удачно сыграл две разнохарактерные роли. Впрочем, от героя боевика изливать душу и не требовалось. Приглашенный Боло Йенг составил ему достойную конкуренцию в плане демонстрации боевого мастерства. Можно только сожалеть, что ему не дали что-то внятное противопоставить извечной вертушке Ван Дама и что поединки их были не часты и коротки. 

Сам боевик развивается неспешно, практически как детектив. Братьев знакомят, они общаются, притираются. Происходят первые стычки с мафией. Камера пока справляется с происходящим, благо ничего особенного не происходит. Но вот возникает первый длинный эпизод в порту, который сразу же получается неубедительным. Затем еще и еще, а в финале просто разочарование: мало, очень мало, хотелось еще и еще. Противники, скорее для большей натуральности, оказались не такими уж стойкими на удар. Дело ограничивалось буквально парой ударов, хотя при этом стреляли много.

Здесь же можно отметить не всегда удачный монтаж. Сцены поединков и перестрелок хотелось видеть с других точек и без лишних прерываний. Музыка вполне стандартная по типу боевиков тех лет, но, к сожалению, в ней нет какой-то запоминающейся мелодии. Вроде бы фильм и не длинный, а ощущение затянутости все же присутствовало.

3 из 10