Двух братьев-близнецов, даже не умеющих ходить разлучает насильственная смерть их родителей в Гонконге. Но через 25 лет они встретятся, уже хорошо владея обеими ногами, дабы вдарить по лицам и прочим частям тела своих обидчиков.

Нетрудно понять, почему Жан-Клод Вам Дам оказался столь популярен на советском и постсоветском пространстве. Во-первых, не избалован был наш зритель секс-символами, а тут - такой знойный мальчик, да ещё с потрясающей растяжкой и мускулатурой. И если красавчики в нашем кино, конечно, встречались, то голый торс демонстрировал разве только Николай Ерёменко, да и то в одном фильме, зато на который зритель валил тоннами. Так что Ван Дамм пришёлся в самую строку - в 92-м году.

Во-вторых, вспомнив о том же Ерёменко с его Пиратами, вспомнится и голод на жанровое кино. Советская идеология была настолько мирной, что драмы с мелодраматическим привкусом выходили пачками, а боевики... не выходили вообще. Максимум детективы. Ибо смакование насилия - это не про наш социализм, а про загнивающий капитализм и его идеологию потребления. Но зритель есть зритель и ему психологии и правильности было мало. Ему и драку подавай. А Ван Дамм эту драку обеспечивал. Конечно, её обеспечивал и Гонконг во главе с Брюсом Ли. Но, зритель, хоть и неявно, но немного расист. Китайцы, конечно, хорошие, но кто их отличит, когда они мутузят друг друга? А Жан-Клод - он почти наш. Тем более когда избивает злобных и гнусных азиатов, которых извиняет лишь наличие среди них хороших учителей, сенсеев и гуру и симпатичных, да ещё и скромных, девушек. К тому же непритязательность всего сделанного бельгийцем в кино облегчала его доступ к сердцам подростков - не знаю, как там в мире, но в бывшем СССР уж точно.

Двойной удар - апофеоз и начало конца этой любви. И потому, что все хорошее и плохое когда-нибудь кончается, и потому, что эпоха видеосалонов заканчивалась, и потому, что Ван Дамм решил стать больше самого себя. Двойной удар он ведь во всех смыслах двойной. Это ведь и кассовый удар по Западу и по Востоку (Гонконг и Голливуд вроде как соединялись в судьбах двух братьев-близнецов). И Ван Дамм решил объединить два амплуа - уже знакомого ранее его поклонникам мастера боевых искусств и героя маскулинных американских боевиков с железкой в руках наперевес, знакомого по трудам Сталлоне, Шварценеггера и Брюса Уиллиса. Поэтому Двойной удар должен был ударить по самым толстым карманам в мире - американским.

Почти удалось, ведь дальше последовали настоящие пики карьеры, снятые уже с высоким бюджетом - 'Универсальный солдат' и американский дебют гонконгца Джона Ву 'Трудная мишень'. А почти, потому что всерьёз оценивать потуги сценариста и режиссёра как-то не приходится. Чисто сюжетные вопросы типа 'А почему дядюшка Фрэнки ждал 25 лет, чтобы познакомить близнецов' или 'На кой хрен Гриффиту заниматься наркотиками с Дзенгом, если у него есть вполне себе успешный легальный бизнес'. Но если поднапрячь ум, то на это можно ответить. Но такие вопрошания как 'А почему контрабандист и убийца мирных китайцев Алекс - положительный герой?' или 'А где вообще полиция?', 'Что в итоге с туннелем?', 'Почему братья начинают мочить злодеев, а не отсуживают туннель через суд?' - вызовут затруднения. Впрочем, последний вопрос снимается, если полиции в Гонконге вообще нет... И ещё тысяча вопросов рангом помельче. К тому же связность сюжета и в целом оставляет миллион недоумений. А теперь, в силу политических причин, возникают вопросы и по ориентации Чэда ибо он мается без девушки, в отличие от Алекса, отхватившего себе скромную секс-бомбу.

Забавно, что при этом сам Ван Дамм отрабатывает неплохо - сочетание и разделенность гламура с брутальностью, свойственных актеру по жизни, оказались ему под силу.

И ностальгия делает своё чёрное дело - и смачная эротическая сцена, наполовину заклеенная, наполовину порезанная на современном ТВ, в том числе. И как забыть пубертатные мучения по поводу бицепсов-трицепсов и растяжки по вандамовски и как это нравится девочкам?..