Бесконечные сравнения сюжета и съемок фильма с голливудскими блокбастерами неизбежен, так уж получилось у создателей... но вот чтобы это был минус этого кино я бы не сказала. 

   Давайте учиться патриотизму у американцев, любящих свои даже самые странные кинематографические детища, не говоря уже про стоящее кино. А этот фильм действительно достоин по крайней мере просмотра и уважения. В конце концов все у всех подворовывают, однако снять 'укражу' хорошо или даже отлично, вот это сложно. Я считаю что фильм 'Тот, кто гасит свет' справился с этой задачей, вместе с режиссером, оператором, актерским составом.

   Операторская работа на высоте, действительно здорово, кадры живые интересные. 

  Актерская игра завораживает, отлично! За потоком американского кино, забываешь как наши актеры умеют играть, что они могут я бы сказала 'вытворять' на съемочной площадке. А ведь многим всяким там начинающим актерам Голливуда стоит поучиться у наших актеров. В общем Виктор Гуськов, Андрей Горбунов, Артур Смольянинов действительно молодцы! Ну впрочем в этих актерах сомневаться не приходиться. 

   Качественный одно - двух разовый фильм!

9 из 10