Я стараюсь не смотреть российские ленты. Но тут заинтересовал сюжет (надо же, замахиваемся на американские триллеры!), да и актёрский состав обещал многое... Посмотрела. Странно. Мне понравилось. 

Все потоки грязи, льющиеся на этот фильм, действительно незаслужены. На мой взгляд, 'Тот, кто гасит свет', один из лучших фильмов ушедшего года. Особенно впечатлила операторская работа. Такую съёмку нечасто увидишь в нашем кино. Сценарий, по сути, примитивен, но почему-то не обращаешь на это внимания. Фильм динамичен, главный герой - на грани слома (Гуськов вообще каждый раз играет с каким-то особым надрывом), всё время просмотра невозможно отвлечься от экрана, что-то завораживает в фильме, и дело всё-таки, не в сюжете. А в чём? Сложно сказать. 

Я горжусь. Горжусь тем, что в моей стране сняли такую вещь, как 'Тот, кто гасит свет'. 

9 из 10