Морган Спарлок, человек который заработал на  McDonald's больше 6 млн. долларов ('Такой огромный я' или, как он был назван в российском прокате, «Двойная порция»), при этом изрядно подпортив себе здоровье, решил из самых хороших побуждений подзаработать и на имени террориста номер одни. 

С самого начала этой ленты я вдруг вспомнил вопрос-предостережение Моргана Фримана в фильме «Семь», когда он разговаривал с Гвинет Пэлтроу, о том, что какой сумасшедший захочет рожать ребенка в этот безумный мир. Также рассуждает и Морган Спарлок. Но больше всего из всех опасностей его беспокоит Усама Бен Ладен. Тогда он решается снарядиться, подготовиться и отправиться на его поиски – если уж правительство США не может, то смогу я! Не мелочь же он завалящая! Спарлок прокладывает свой маршрут по основным странам Ближнего Востока, начиная с Египта и заканчивая Пакистаном,  разговаривая с простыми людьми, журналистами, иногда чиновниками и политиками, стараясь узнать лишь одно – где ему найти Усаму.  

Кино документальное с небольшими, элементами постановки, поэтому говорить о кинематографической составляющей особо не приходится. Что касается документального материала, то он тоже, как вы понимаете, объективен лишь в известной степени. Согласитесь, можно сделать пару десятков интервью и сложится впечатление, что Путин реинкарнация Махатма Ганди, поэтому остается лишь передать некоторые мыслишки и впечатления.

Кино получилось бодреньким и поначалу немного напоминало «Фаренгейт 9/11» только с элементами сарказма и иронии: он здорово прошелся по «карманным диктаторам» Америки, вроде бессменного лидера Египта Хосни Мубарака, а также по американской паранойе на тему пополнения армии террористов Аль Кайды и «космических» расходов бюджета на борьбу с терроризмом. Но беседуя с человеками арабского мира он все больше смещается от политики к социальным вещам, сохраняя по возможности чувство юмора, как бы показывая несчастных, нищих, но миролюбивых арабов и евреев, которые вполне отделяют мух от котлет, т. е. политику правительства США от их населения.  

И вроде все мило и грустно, чему способствует и главный лейтмотив – рождение ребенка суженой Спарлока в этот безумный мире. Правда, «как бы» объективно-случайно, немного досталось евреям – после сюжета с разбомбленной израильской школой он показывает агрессивную немотивированную реакцию на него же самого аборигенов в квартале ортодоксальных иудеев (видать судьба у них такая). При этом неслучайно обошел и ХАМАС в Газе, и ФАТХ в Палестине, и Хизбаллу в Ливане и еще много разных нюансов. Почему неслучайно, потому что цель у него другая, под которую и подбирался материал, а поиск Усамы уже становится поводом и той ниточкой, которая связывает все его путешествие. Несоразмерность информационного повода и содержания отдает некоторой «полухалтурой», хотя почему бы не привлечь внимание к своему продукту громким лейблом. Но при всей спекулятивности темы и тенденциозности фильмы побуждения автора хорошие – заставить американцев тоже отделить терроризм от жителей Ближнего Востока, что само по себе похвально.

Вот так он докатывается до Пакистана и … Ну а там, если захотите, узнаете. Сразу предупреждаю, что не ждите сенсации в финале. Кстати, с помощью возможного финала был отчасти подогрет интерес к этому кино.

В общем, фильм на любителя. Мне он в целом понравился, хоть и выглядел наивным, тем более на фоне операции «Литой свинец», а поэтому несколько диссонировал с моими представлениями о мире. Однако, что бы я не говорил, этот «жулик», судя по сборам, явно «отбил» деньги на явно спекулятивной теме. И несмотря на то, что продукт скорее для внутреннего потребления, в Европе он тоже собрал зрителя, как, думаю, сделает это и в России, для жителей которой США всегда было предметом насмешек, сарказма и всего остального.

П. С. Мой коллега, недавно вернувшийся из Германии, на мой вопрос о том, что его разительно удивило, он ответил – активный интерес подавляющего большинства населения к политике и осознание собственной ответственности за выбор. Стыдно, но немцы знали о политической ситуации в России больше, чем мой коллега. Отделение народа от его правительства, это удобная позиция в первую очередь для власти. Это было в годы застоя, когда власть жила сама по себе, а народ сам по себе, тоже происходит и сейчас - печально. А потом все клеймят правительство… Поэтому, пусть несколько пафосно, но напомню, что всякий народ заслуживает своего правителя. А значит, как мы, так и американцы в ответе за то, что делают наши избранцы.