С детства люблю 'Русалочку', одно из величайших творений Великого Сказочника. Видела много экранизаций, но по силе эмоций эту ничто не смогло превзойти...

   Скачала мульт совсем недавно, чтобы вспомнить, как говорится. Вспомнила...Рыдала взахлеб после просмотра. Такая смелая маленькая Русалочка, которой ее любовь к Принцу позволяет преодолеть все препятствия, существовавшие между ними, но все равно они не остаются вместе...Эта история заставляет задуматься о своей жизни и о жизни в принципе, ценность которой в наши дни сведена к минимуму...Как, наверное, это хорошо и правильно - отдать ее за любимого человека, за его счастье.

  Как можно, посмотрев 'Русалочку', говорить, что японские мультики бездушные и однообразные? Сейчас - возможно, но в 70-е года это было не так. Все на соответствующем высоком уровне - и анимация, и музыка...Несомненно, шедевр мультипликации, достойный самых лестных отзывов. 

10 из 10