Смахнув горячую слезу с щеки, глубоко вздохнув, и положив пальцы на клавиатуру, я пишу рецензию, отзыв, мнение, рассказ... как хотите...  я пишу о 'Принцессе подводного царства'...

Мультфильм, созданный по мотивам знаменитой сказки Ганса Христиана Андерсена. Принцесса подводного царства Русалочка спасает прекрасного принца во время кораблекрушения. Но сохраняя его жизнь под обломками корабля, она ещё не знает, что ради этого человека совсем скоро она отдаст свою жизнь... и сделает это с радостью. Ослеплённая любовью Русалочка отдаёт ведьме свой прекрасный голос взамен пары стройных ножек. Она приносит эту жертву, покинув родное море, отца и бабушку, сестёр, верного друга... и всё ради того, чтобы отправиться  к Нему, даже не зная любит ли он её или нет... и полюбит ли. Развязку этой пусть и сказочной, но великой истории любви вы знаете...

'Русалки живут 300 лет, но могут погибнуть вмиг под обломками корабля...'

Почему Русалочка рисковала своей жизнью ради принца? Забудьте на секунду, что это сказка, посмотрите в глубины синего моря и таких же синих печальных глаз Русалочки. Во время кораблекрушения она спасла жизнь, рискуя собственной, предмету своей любви. Весь мир Русалочки сосредоточился в одном человеке... и она на мгновение забыла о том, что он человек, а она - принцесса подводного царства, которой не суждено жить на земле. До слёз трогает сцена, когда Русалочка, вытащив принца на берег, пристально рассматривает черты его красивого лица, просит открыть глаза, просит его жить. Она говорит 'Лучше уж мне умереть вместо вас,  я с радостью отдала бы свою жизнь'... и мы верим ей...

'Наверху будет ещё грустнее прощаться...'

Впервые в своей жизни я лила слёзы, смотря мультфильм! Настолько потрясающе озвучена эта сказка. Музыка, заставляющая сердце выпрыгивать из груди, восхитительный перевод студии 'Союзмультфильм', песни, исполненные нежным голосом Елены Камбуровой... Потрясает живой взгляд нарисованной Русалочки, слёзы, скатывающиеся по её щекам. Хочется плакать с ней, жить с ней, любить вместе с ней. И принц кажется нам пределом совершенства, настолько реалистична её любовь. Сцена прощания Русалочки со спящими родными и другом дельфином, вызывает печальный восторг. И всё это действие сопровождает прекрасная музыка.

'Другая не затронет его сердце...'

Для меня до сих пор остаётся загадкой то, как принц не смог увидеть любовь в говорящих глазах Русалочки. Если бы он только знал, какую жертву она принесла ради него. 

Удивительный мультфильм, восхитительная музыка, превосходный перевод и великая история, написанная рукой великого мастера. В 'Принцессе подводного царства' я нашла своё детство, испытала непередаваемые эмоции от нового взгляда на старую историю. Андерсен не только прекрасный писатель, но и глубочайший философ... как тонко он спрятал жизненные проблемы в сказке для детей... Сказки Андерсена созданы и для взрослых, и для детей... смотрите, любите, чувствуйте!...

P.S. единственный малюсенький минус - графика... не очень люблю японские мультфильмы, но 'Русалочка' - исключение. Вот если бы сделали точно такой же шедевр, но со современной графикой, но тем же переводом и музыкой... мечты...

10 из 10