Обычный безработный парень, случайно находит работу связанную с компьютерами. Компания обучила азам, а уж дальше кому как везёт. И этот парень освоил комп до совершенства, придумав даже алгоритм присвоения пол цента с каждой зарплаты сотрудника. В общем, как только он приехал на работу на дорогой машине, его заметили сверху, и директор фирмы предложил ему искупить своё воровство, сделав несколько грязных дел, включая порабощения целого мира.

На этот раз Супермен борется с обычными смертными людьми, которые находят способ навредить как и себе подобным, так и защитнику всего живого. Поэтому нашему герою есть за что переживать.

Первый фильм о Супермене, где Лекс Лютор отсутствует, что как мне кажется автоматом делает фильм чуточку слабее, уж больно их дуэт 'хороший - плохой' выглядит натурально. Но в этот раз злодеи просто появились с ровного места, были людьми и вдруг стали злодеями. Смотря такой фильм, понимаешь, что чтобы не происходило Супермен прилетит и всех спасёт.

В целом неплохой триквел. Для фанатов Супермена как раз!

9 из 10