Я первый раз пишу рецензию, так что не судите строго. Этот мультфильм я первый раз посмотрел в детстве по Первому каналу (тогда ещё ОРТ). Мне было где-то около семи лет. Но тогда он произвел на меня впечатление и вот летом 2009 года я задался целью найти его. Мультфильм очень редкий, но всё же я нашел его в качестве VHSrip и посмотрел. 

Это фантастика! Лучшей экранизации я не видел! Это добрая сказка с грустным концом. А наша СССРовская озвучка просто чудесна! Если вы вообще не знаете историю Русалочки, то вам наверное впечатление от просмотра у вас будет ещё больше. Всё же чуть позже я нашел мультфильм в лучшем качестве и уже даже с японской звуковой дорожкой. По-японски она тоже поет хорошо, а вот голос разговора не очень. 

В общем: посмотрите и вы не пожалейте! И положите рядом носовой платок на всякий случай.

P.S. Вот если бы качество было высокого разрешения или хотя бы очень хорошего (хорошо бы было если бы отреставрировали), то всю красоту мультфильма можно было и недовоображать. 

10 из 10!