«- 21 Век – это время компьютерных технологий.» ( с )

После выхода на экраны блистательного «Супермена – 2» прошло целых три года, прежде чем студия «Уорнер Бразерс» выпустила долгожданное продолжение. Триквелом занимался тот же режиссёр, что перенял эстафету у Доннера – его тёзка Ричард Лестер. Сценарий для третьего фильма о Супермене писали те же братья Ньюман, саундтрек создавал прежний композитор Кен Торн, а оператором был всё тот же Роберт Пейнтер. Короче говоря, создание третьего «Супермена» возглавлял тот же постановщик, который сохранил свой штат людей, с которыми сработался на прошлых съёмках. И результат вышел предсказуемым – фильм получился примерно таким же, как и сиквел в техническом плане. Зато стал заметен более отчётливый крен в комедию, едва ли не в фарс. Чему способствует эксцентрическая манера игры популярного в 80-ые чернокожего комика Ричарда Прайора. Которому здесь досталась роль фактически главного противника Супермена, хотя и не отъявленного злодея. Таким персонажем является герой изысканного Роберта Вона – медиа магнат Росс Вебстер. Весь сюжет крутится вокруг трёх историй: попытках Кларка Кента/ Супермена завоевать сердце своей одноклассницы Ланы Лэнг (Аннет О‘ Тул), дьявольским козням бизнесмена Вебстера ( который сперва планирует уничтожить весь урожай кофе в Колумбии, затем захватить мировой запас нефти в Арктике), и злоключениям гениального компьютерщика (сейчас бы его назвали «продвинутым хакером») Гаса Гормана, который однажды попадается на крупной денежной афере, и вынужден служить прихотям своего коварного босса – мистера Вебстера…

Сюжет получился увлекательным, лёгким и благодаря комедийным вставкам смотрится фильм очень здорово. Это особенно важно сейчас, когда его техническая сторона сильно устарела. Очень хорошо, что в своё время авторы позаботились о том, что бы картина воспринималась не столь уж пафосно, а с изрядной долей иронии. Не всегда получается соблюсти идеальный  баланс между смешным и остросюжетным. Зачастую можно угодить в ловушку лёгкого жанра, сняв и не боевик и не комедию. Но, слава Богу – Ричард Лестер всё грамотно сделал – его фильм это не глупое детское кино про супергероя в разноцветном трико. Его творение – универсально. С одинаковым успехом «Супермен – 3» может смотреть как ребёнок, так и подросток. Даже взрослый человек найдёт картину занимательной. Благо, что фильм действительно забавный, местами вызывая искреннюю улыбку у зрителя, а иногда и вовсе провоцируя его на хохот. Чего стоит хотя бы кривляка Гас, пытающийся захватить управление космическим спутником, сидя в кабинете какого то учреждения в Смолвиле. Для этого он изрядно подпоил охранника (Гвен О‘ Хёрлихи), предварительно втеревшись ему в доверие. Или частые столкновения этого самого охранника – в прошлом главного игрока школы, однокашника Кларка, с которым у него натянутые отношения со времён учёбы. Встреча выпускников 1965 –ого года в Смолвиле, неловкие попытки ухаживания за старой возлюбленной – это всё уживается с подвигами Супермена.

Ещё стоит отметить, что картина немного напоминает третьего «Человека Паука», хотя безусловно, это Сэм Рэйми мог заимствовать из триквела «Супермена», поскольку тот снят был почти на 25 лет раньше. Имею в виду то, что под влиянием очередного куска криптонита (вот это вот уже огромная натяжка, поскольку злодеи достали его из космоса!) становится отрицательной копией себя. Здорово придумали решение, как герой станет самим собой прежним – одолев свою тёмную половину. Нам покажут это душевное противостояние тёмного и светлого в человеке весьма наглядно. Заставив героя сражаться самим с собой, в буквальном смысле слова – показав зрелищный бой Кларка Кента с Суперменом! 

Картина собрала прежних исполнителей: Марго Киддер (Лоис Лэйн), Джекки Купер (Перри Уайт), и другие актёры. Кристофер Рив играя «злого» Супермена демонстрирует свою разноплановость, доказывая что он способен играть не только положительного супергероя. Однако, главные люди здесь это новички серии – Ричард Прайор ( получивший самый высокий, по сравнении с остальными гонорар ) и Роберт Вон. Их дуэт просто гениален! Тем более поразительно узнать, что первый из них выдвигался на позорную анти – награду «Золотая Малина» - бывает же такое! Так же смешат и женщины из окружения мистера Вебстера – его младшая, выглядящая старше своего брата (Гас сперва даже принимает её за маму босса!) сестрица ( нни Росс) и выдающая себя за тупую блондинку – его любовница (Памела Стивенсон ), которая в тайне от всех читает философа Канта!   

Не смотря на то, что «Супермен – 3» представляет собой хороший пример зрелищной, развлекательной семейной картины – в прокате 1983 - его он едва не провалился. Окупился и принёс кое – какую прибыль он только благодаря мировому прокату. На родине он не смог отбить даже сильно уменьшенный бюджет в размере, всё ещё солидных 39 миллионов $. Видать скромные коммерческие результаты триквела послужили поводом к закрытию франшизы. Спустя несколько лет, каким то невиданным образом права на экранизацию «Супермена» получат продюсеры Менахем Голан и Иероним Глобус, специализирующиеся на производстве трешевых боевичков о боевых искусствах. А те желая привлечь к своей класса «Б» продукции как можно большую аудиторию, решат не снимать своего «Супермена», а сделать очередное продолжение, добавив к трилогии с Кристофером Ривом совершенно ненужную, нелепую четвёртую картину. Тем самым погубив не только эту любимую во всём мире франшизу, но и репутацию легендарного супергероя из комиксов. Ибо пройдёт около 20 –ти лет, прежде чем в Голливуде решат вложиться в дорогой блокбастер о Супермене. Но это уже совсем другая история… 

P.S

Обращаясь к зрителям, настоятельно прошу – считайте третью часть финальной, и не в коем случае не смотрите гадость под названием «Супермен – 4: В поисках Мира», ибо это надругательство как над культовым персонажем, так и над самими зрителями. Уж лучше посмотрите альтернативное, снятое два десятка лет спустя продолжение – картину Брайана Сингера «Возвращение Супермена».