Этот мультфильм я смотрела еще в детстве, но, пересмотрев его уже в зрелом возрасте, пришла к однозначному выводу, что понять всю глубину этого шедевра для ребенка все же сложновато...

Перед нами предстает знакомая нам всем с детства история о Русалочке, полюбившей принца и обратившаяся к ведьме за помощью. В отличие от диснеевской версии, эта более точно следует оригиналу, отсюда и драматическая концовка. Очень редко увидишь мультфильмы, в которые создатели вложили душу, но это явно один из таких. Невозможно не переживать за Русалочку и сдержать слезы в финальной сцене на корабле (кто смотрел, тот поймет). Создатели проделали поистине гигантскую работу, и перед нами предстает шедевр о чистой, светлой и жертвенной любви. 'Хорошо, когда тебя любят, но любить самой это такое большое счастье!'

Мультфильм однозначно рекомендован к просмотру всем, кто неравнодушен к подобного рода историям!