'Я должна вернуться в это голубое море... Я родилась в нем и я умру в нем. Когда я превращусь в морскую пену, то смогу качать на волнах его корабль. Это будет знаком моей любви к принцу...Хорошо, когда тебя любят, но любить самой- это такое большое счастье!'

Простые слова сказала русалочка, глядя печальными глазами на лазурную даль такого близкого, но в тоже время далеко ей синего моря, но в них таился глубокий смысл. Когда твое сердце переполняет любовь к любимому тебе существу, даже если это одностороннее чувство без взаимности, то это прекрасно. 

Прекрасно и восхитительно любить! Не каждому дано испытать настоящую и искреннию любовь. Русалочкина любовь к принцу была бескорыстно и полна самопожертвования. Она ничего не просила. Единственное счастье ее после смерти качать на волнах его корабль. Разве будет его когда- нибудь та девушка, на которой он женился так сильно любить? Не будет. Как жаль, что принц слишком поздно понял, что значит настоящая любовь.

Мультфильм снят бесподобно. Сколько эмоций и трагизма! Какое прекрасное музыкальное сопровождение. Смотря его, глубоко сопереживаешь главным героям. Жалко прекрасную русалочку. Жалко ее лучшего и такого родного ей дельфина Флика. Достоин жалости и принц за свою слепоту. А счастье было так близко...

Чудесный мультфильм.

10 из 10