Потрясающий мультфильм! С диснеевским не сравнить!

У этой сказки нет и не должно быть хеппи энда. И 'Принцесса подводного царства' максимально приближена к оригиналу. 

Несмотря на то, что это мультфильм, он и из взрослого человека способен выжать слезу. Жаль, что его нигде не продают и не показывают по телевизору. Лично я в детстве благодаря этому мультику поняла, что такое любовь, и что даже сказка имеет грустный финал.

А сейчас 'Русалочка' задаёт только один вопрос: а смогли бы мы так полюбить? так чисто? ничего не требуя взамен?

10 из 10