Скоро должен он придти,

Я слышу, он спешит, он в пути.

Мой луч рассвета, он здесь где-то.

И радость, и беду я с надеждой жду.

'Принцесса подводного царства' - один из любимейших мультфильмов детства. Недавно посчастливилось найти его и пересмотерть. Помню, как смотрела его десятки раз, будучи ребенком, и каждый раз испытывала огромную бурю эмоций. Помню, как как я сидела со смесью восторга и негодования на лице, как симпатизировала героям, как мне хотелось, чтобы все закончилось хорошо. Такая сказка дает повод задуматься уже в юном возрасте о том, что такое любовь, дружба, преданность, долг, обещания, что есть предательство, есть зло, что не все в жизни справедливо, что нужно бороться за счастье, быть мужественным и стойким, что бы ни ждало в конце. Что иногда за возможность быть рядом с любимым человека можно пожертвовать всем.

И там есть песня... Песня, которую потрясающе перевели на 'Союзмультфильме'. Я, как человек очень восприимчивый к музыке, была восхищена и словами, и музыкой, и проникновенным, шепчущим женским вокалом, что еще больше усилило впечатление от мультфильма. Спустя годы я искала мультфильм именно чтобы вспомнить мотив этой песни. В ней есть такой трепетный наивный восторг, что она трогает до слез.

Японские мультфильмы 70-ых годов - вообще отдельный разговор. Я не люблю анимэ, но эти мультфильмы прекрасны, анимация совершенно иная, персонажи нарисованы очень мило, без всякой топорности.Я очень люблю диснеевские творения, но ни от одного из них у меня сердце не сжималось так, как при просмотре таких японских мультфильмов, как 'Принцы-лебеди','Возвращение кота в сапогах','Пиноккио' и конечно 'Принцесса подводного царства'. Спасибо моему дедушке, он записал для меня и сестры множество мультфильмов, которые сейчас уже найти сложно.

Это замечательный светлый и грустный мультфильм, очень рекомендую его для просмотра и детям, и взрослым. Как и все вышеперечисленные мультфильмы.