'В открытом море вода совсем синяя, как лепестки самых красивых васильков, и прозрачная, как чистое стекло, — но зато и глубоко там! Ни один якорь не достанет до дна; на дно моря пришлось бы поставить одну на другую много-много колоколен, только тогда бы они могли высунуться из воды. На самом дне живут русалки...'

Сказка Ганса Кристиана Андерсена 'Русалочка' известна во всем мире. По ней созданы ряд мультфильмов и фильмов, но все-таки самым точным и пронзительным является именно вот это японское аниме. 'Принцесса подводного царства' - мультфильм, который больше всего приближен к самой сказке, а главное он раскрывает такой же финал, как и задумал Андерсон.

Всем известный диснеевский мультфильм 'Русалочка' 1989 года имеет конец с хэппи-эндом, этот мультик далек от того, что задумал известный сказочник родом из Дании. Кстати, именно эта японская экранизация и вдохновила диснеевских создателей. Они позаимствовали много мелочей и нюансов из 'Принцессы подводного царства'. Например Дисней от сюда  свистнул статую принца, немного образ ведьмы, а также тот факт, что у русалочки обязательно должен быть лучший друг. И если в 'Подводной принцессе' был дельфин, то в диснеевский версии рыбка Флаундер.  

Всеми известная история милой и молодой русалочки. Из всех сестер она была самая младшая и самая красивая. Русалочка интересовалась человеческим миром и больше всего на свете хотела увидеть поверхность моря.  Когда же она там побыла, то увидела, как один корабль терпит бедствие, и русалочка спасла принца, в которого без памяти влюбилась. Теперь отчаянно она хотела стать человеком и поэтому поплыла к злой ведьме. На особых условиях ведьмы она стала человеком, и теперь у нее ни так много времени, чтобы принц влюбился в нее...

'Русалочка не могла плакать, и от этого ей было еще более тяжелее...'

Мультфильм режиссеров Томохару Кацумата и Тима Рейда получился прекрасным. Нарисован он очень красиво, музыка стоит идеальная. Атмосфера чисто Ханса Кристиана Андерсона, и это хорошо чувствуется при просмотре. Экранизация смотрится печально и с замиранием сердца. Для середины 70-ых этот мультфильм грандиозный, и хочется пожать создателям руку.

Образ русалочки в этом мульте такой хрупкий, женственный и чистый - именно такой, какой он и есть в сказке. Эта сказочная героиня Андерсона по-настоящему умела любить, и любила она всем сердцем, ничего не требуя в замен. Мультфильм получился такой глубокий и эмоциональный, что эмоции зашкаливали. Сцены с кораблекрушением или дорога к ведьме были очень драматичны. Понравился дельфин Фрик, образ которого дополнили в этот мультфильм. Именно он больше всех переживал за судьбу русалочки. 

'Принцесса подводного царства' - драматическое аниме 1975 года и самая удачная экранизация всеми известной морской сказки. Мультфильм прекрасен и чист, как и сама главная героиня.

'Хорошо, когда тебя любят, но любить самой — это такое большое счастье...' (с) Русалочка.

8 из 10