Думаю, что на этот раз я немного завышу оценку кино и поставлю целых восемь баллов, исходя из того, что качественных фильмов о войне, которая произошла сто лет назад, и в целом о войне в последнее время не так уж много. Здесь же, не просто воплощение некого задуманного сюжета, а экранизация романа финской писательницы Лиины Ландеры. К сожалению, роман прочитать мне не удалось пока, а вот фильм показался мне очень убедительным. 

В нем нет красоты и романтизма войны, всё показано с предельной жестокостью и грубостью, все персонажи несут дух своего времени - это очень важная составляющая исторических фильмов, которые отражают мораль иного общества. Но вместе с тем во всю эту грязь и страх войны, в это бесчеловечное время, вплетается нить любви, которая является стержнем этого фильма. Тема щекотливая по праву - раскрыть ее, выдержав баланс, может далеко не каждый, подобное удается только талантливым людям, которые умеют сохранить ритм повествования без чрезмерного сахара. К счастью все мои страхи развеялись, поскольку ставит главный вопрос: 'Ради чего мы идем на жертвы?'. У каждого героя свои мотивы, свое понимание и свое восприятие этой войны. Три стороны - Миина Малин, отважная женщина красной стороны, захваченная в плен, Ааро Харьюла - белый сопровождающий ее офицер и Эмиль Халленберг - поэт и судья, который выносит вердикт. Их переплетение судеб в течение всего кино раскрывает их персонажи по-новому, мы видим их эволюцию, их слабые стороны. Для кино это важно, насколько камере и актерам удается передать дух героев. Потрясающую игру Пихлы Вииталы (Миина Малин) мне будет сложно забыть, поскольку ее образ впитал в себя всё - ненависть, любовь, сострадание, гордость, отвагу, честь, а переживание за происходящее на экране трогает не только изнеженные женские души, но крепкие мужские сердца.  

8 из 10