ОН и ОНА притягательная сила этого кино. ОН и ОНА не обезличенные войной, а поцелованные. ОН и ОНА в ожогах душ, но противостоящие. ОН и ОНА - свет этого мира. ОН и ОНА...

Какова была мысль режиссера когда он отдал предпочтение именно этим двум скрипкам своего оркестра. Чистым как слеза. Сделал ставку на них. Случайность? Или степень контрастности к окружению? ОНА - боец красной гвардии и ОН - солдат белого движения. Разные мировоззренческие полюса, но личностное единение вложенное природой. Люди одной жизненной миссии. Близкие по духу, ощущению жизни, её чувствованию. Так мне показалось. А рядом - сплошное месиво животных. О двух ногах и двух руках. Живущее инстинктами, усугублённое военными действиями - идёт 1918 год. А раз так, то на войне как на войне - все средства хороши, и всё дозволено. Алкоголь - дополнительный допинг расторможенности, наркотик-галлюциноген - расстрел так расстрел, насилие так насилие, мораль и закон попраны-растоптаны... 

Молодой егерь Ааро Харьюла сопровождает-конвоирует арестованную Миину Малин в военно-полевой суд для вынесения объективного приговора. Что будет дальше? Какую сюжетную линию заложил режиссер своим замыслом? С чем столкнётся зритель?.. увы, всё это уже где то и с кем то происходило - «Сорок первый»(1956г.) —  фильм режиссёра Григория Чухрая. Красные против белых. ОН и ОНА. Конвоирование. Остров. Одиночество вдвоём. Природа человека в естестве. И конечно же... впрочем дальше можно не продолжать. Кто не смотрел - возьмите на заметку - достойное кино. Ну, а кто видел - сравните-сличите 'картинки'... Что касается 'Слёз апреля', - финал 'выше крыши' (как говорится) - в духе сегодняшней европейской морали с ЕЁ ТЕРПИМОСТЬЮ и ТОЛЕРАНТНОСТЬЮ - художественные изыски ВЫСОЧАЙШЕЙ ОРГАНИКИ. ВЫСОЧАЙШЕЙ. Дальше, без комментариев. Иначе 'упаду' в сплошные пи-пи-пи ( это когда нецензурную лексику телевидение глушит писком). Наслаждаемся горячностью по-фински.

Да, совсем забыл сказать. Детей подальше уведите, а то не дай Бог... потом всю оставшуюся жизнь станете клясть свою 'неотёсанность' и евро опусы.

А всё так красиво начиналось...

6 из 10