Бюджетная, качественно сделанная агитка технических возможностей флота Соединенных Штатов, который, если верить авторам фильме, «вполне способен проводить подобные операции по спасению». А операция была сложнейшей: снасти пассажиров утонувшего самолета. А упал самолет в море потому, что его хотели угнать злые люди, но не нашлось среди них пилота достойного уровня. 

Хотя и заявлено, что фильм основан на романе Артура Хейли, рассказывается в нем собственная история. Картину условно можно разделить на три части: террористический заговор, мелодрама и операция по спасению. И если поначалу картина смотрится вполне динамично, сюжет довольно быстро провисает, цепляясь за штампы и банальности. «Оскары» за декорации и костюмы – это, как я понимаю, высокая оценка подводных съемок. Хотя костюмы-то тут причем? 

Актерский состав подобран так, чтобы заинтересовать поклонников разных жанров. Лично я смотрел фильм ради Джеймса Стюарта и Кристофера Ли. Но, как оказалось, главной звездой был Джек Леммон. Он сыграл бесстрашного и хладнокровного капитана воздушного судна и сделал это очень достойно. 

Фильм, перед просмотром которого настоятельно рекомендую запастись чем-нибудь, что можно будет пожевать. 

6 из 10