Я не люблю аниме. Может поэтому я заранее к нему предвзято отношусь. Фильмов в этом жанре, которые бы мне понравились, немного: 'Девочка, покорившая время', 'Шепот сердца', 'Красочный'... и все, пожалуй. 

Сегодня этот список пополнил 'Хочу взять пятое место'.

Из-за болезни, перенесенной в раннем детстве, Рицуко долго не могла ходить. Научилась она только к первому классу школы. Одноклассники сразу невзлюбили девочку за её медлительность... да и вообще за то, что она не такая как все. Придирки и издевательства сверстников обрушились на бедняжку... и смотря на развитие событий, сердце не раз сжималось в переживаниях за мужественную Рицуко...

Описывать сюжет дальше - не имеет смысла. Это нужно просто посмотреть. Но я не могу не процитировать слова одного из персонажей этого аниме, которые так задели:

'Рицуко, у каждого человека есть свой дефект. Одни плохо видят. Другие не могут есть без вставной челюсти. Третьи не могут говорить. Просто у нас с тобой дефект сильнее бросается в глаза, чем у других... И я думаю, что у тех ребят, которым нравится издеваться над другими и смеяться, глядя на издевательства, тоже есть дефект - в душе... Такие дети, которые не могут заметить боль в сердце окружающих, гораздо несчастнее, чем ты, Рицуко'.

Грустный, необычайно жизнеутверждающий и бесконечно добрый фильм! Я буду советовать смотреть его всем! После этого фильма хочется бежать и радоваться тому, что у тебя есть!

11 из 10