Посмотрела этот фильм совершенно случайно. И совершенно неожиданно для себя влюбилась.
      
Вроде все так просто. Непритязательно одетые герои, их проблемы, сломанный пылесос. Здесь все так обычно: улочки города с людьми, вечно спешащими куда-то, просто обставленные квартирки, магазин, где продаются музыкальные инструменты; а так же девушка, мечтающая о хорошем пианино, которая не может себе это позволить ведь оно 'стоит кучу денег', парень, занимающийся починкой пылесосов, в свободное от работы время играет на гитаре на одной из улиц Дублина, потому что это ему нравится.
     
И однажды они сходятся. Знакомятся на улице. Все очень просто, так могло произойти в любом городе, подобном этому. Когда-нибудь 'однажды'. И начинается - музыка. Она сопровождает зрителя весь фильм, практически являясь большей частью фильма. Отличные, завораживающие композиции. Неудивительно, что за песню фильм получил Оскара.
    
Еще меня покорила в этом фильме реальность героев. В отличие от других фильмов, где у героев проблемы (порой надуманные), здесь они не сокрушаются пол-фильма над своими проблемами, а просто живут, работают, смеются, стремятся что-то делать, а не плакаться друг-другу в жилетку, и раздувать трагедию. Актеры непрофессионалы сыграли блестяще, не только песни хорошо спели, но и сыграли здорово, искренне.

 Концовка отличная.
  
10 из 10