Однажды. Однажды мы все встречаем того, кто нам нужен. Того единственного человека.

Эта история не о совершенной любви, которая заставляет сердце судорожно биться, а слезы - наворачиваться на глаза, оставляя в вас отпечаток какой-то неуловимой и неземной надежды. Здесь вы также не увидите той наигранной голливудской драматичности, сложности и интриги.

Эта история о том, как два человека, нуждающиеся друг в друге, встретились однажды. Она просто подошла и стала аплодировать Ему, уличному музыканту, потому что услышала его.

- Люди не слушают незнакомые им песни, поэтому я пою их вечером. Меня все равно никто не слушает

- Я слушаю.

Эти двое нашли друг друга, но побоялись в этом признаться. Если бы я и мог описать всю неповторимость и красоту отношений, показанных в картине - я бы не сделал этого. Потому что каждый должен увидеть это своими глазами, извлечь свою мораль - а она, несомненно, здесь есть.

Когда я смотрел этот фильм, меня тревожило неприятное чувство, что вот-вот что-нибудь испортится. Фильм не может быть настолько правдивым и искренним. Только потом я узнал, что играли в нём не актёры, а музыканты, и единственное что они делали профессионально - это играли свою прекрасную музыку, пели свои песни.

 Я так и не дождался разочарования, поэтому пишу вам здесь и сейчас - если вы считаете, что камера может научить нас видеть мир и людей такими, какими их надо видеть без камеры - вы не пропустите этот фильм.