Изумительно приятный фильм. Есть такие вещи, которые хочется смотреть снова и снова. Когда подходишь к полке с dvd и думаешь, что выбрать сегодня. Моя полка завалена до отказа в несколько рядов. И только пару фильмов я могу смотреть всегда, в любое время года, при любом настроении. Теперь в их числе 'Однажды '.

Кстати, я бы перевела название 'Единожды ', хотя звучит, конечно, не так красиво, да и вообще, если знаете язык, смотрите в оригинале - этот фильм не нуждается в переводе, потому что он идеален.

Вот смотришь - обычные люди, снято на какую-то странную камеру, какие-то бытовые ситуации, пылесосы. Но от этого самого пылесоса на душе становится так хорошо. И хотя картинка дрожит, актеры непрофессионалы, режиссер тоже начинающий и бюджет совсем небольшой, я ничего в этом фильме не поменяла бы.

Посмотрите, не пожалеете и более того - купите этот фильм с дополнительными материалами, я с огромнейшим удовольствием посмотрела рассказы актеров и режиссера. Если бы чего-то не поняли - посмотрите и все сразу встанет на свои места.

Про саундтрек ничего не буду писать - тут и так уже уйма лестных отзывов. Falling Slowly - идеально, хотя больше всего тронула Say It To Me Now. И чудо в том, что после каждого просмотра будешь замечать и любить что-то новое в этом фильме.

10 из 10