Я не знаю, за что мне непреодолимо хочется поставить этому фильму высшую оценку. Я не знаю, кто толкает меня на слёзы при просмотре этого фильма. Я не знаю, как отделаться от чувства непреодолимой любви к героям этого фильма. Я не знаю, когда ещё музыка сможет раскрыть душу фильма сильнее картинки, вместе с тем объединяясь с ней. Я не знаю, зачем вам, как что-то важное, стоит не пропустить это фильм, но я знаю…

«Однажды» в жизни каждого случается соприкосновение, которое может быть непродолжительным или превратится во что-то большее. Я думал (вы согласитесь?), что поймать его на камеру невозможно, ведь даже сами соприкасающиеся, бывает, не успевают почувствовать, не в силах разглядеть это соприкосновение. Фильм разрушил сие глупое предположение. 

Перед нами разыгрывается, разрастается – нет, престаёт во всей красе чудо любви в самом его лучшем состоянии: не обыденные плотские желания здесь вершат свои дела, а общие нотки в сердцах парня и девушки. Без ненужных преград они погружаются друг в друга, находя что-то родственное, ту частичку, которую не встретишь специально, ту, которую можно обнаружить только случайно, где-то там на одной из улиц Дублина, ночью…

Ты и я, мы оба одиноки были,

Но музыка однажды нас объединила.

И ты и я, мы оба снова полюбили.

Любовь же нас на чудо вдохновила.

И это чудо в виде музыки рождено было, чтобы сделать зрителя счастливым. Кого-то фильм «Однажды» вдохновит, кому-то даст надежду, всех непременно преобразит…

Мне сложно выразить все эмоции, которые создаёт этот фильм. Осталось сказать лишь одно: «Пусть некоторым «Однажды» покажется лишь музыкальной сказкой. Пусть, однако, такое «Однажды» случится когда-нибудь и в твоей жизни».   

10 из 10