Начнем с того, что фильм по-настоящему музыкальный. Но в несколько другом понимании - тут не мюзикл, и не красочные иллюстрации богатого воображения под музыку, перед нами - целая жизнь музыкантов. У врачей жизнь неразлучная с тонометрами и градусниками, у сантехников - с трубами и гаечными ключами, а у музыкантов - с их инструментами. Поэтому музыка в фильме звучит как вынужденное данное, без вариантов, потому что это - неотделимая часть жизни главных героев.

В фильме главные роли исполнили не актеры, а реальные музыканты. Парень(Глен Хансард) и Девушка(Маркета Ирглова) были знакомы ещё с детства, но влюбились по-настоящему друг в друга только на съемках. Они на самом деле писали вдвоем музыку. А режиссер фильма - бывший басист группы, в которой до сих пор играет Парень. Думаю, теперь в полной мере можно ощутить, как всё интересно переплетено. Но с учетом того, каким проникновенным и честным получился фильм, мне не очень хочется искать концы этого огромного узла из судеб.

Общее впечатление от просмотра этой картины у меня очень положительное, хотя в её течение врубаешься не сразу. И кстати, как я люблю, несмотря на общую лиричность, картина будет достаточно полезна начинающим музыкантам, особенно в некоторых вопросах звукозаписи.

P.s. Кстати, музыка действительно хороша - недаром этот фильм стал  победителем  премии Оскар 2007 года в номинации «Лучшая песня». Есть ещё один повод скачать саундтрек и насладиться.
