По всем параметрам необычная картина. Больше похожа на длинный видеоклип, домашнее видео, чем на художественный фильм. Актеры больше похожи на людей, чем на типичных красавцев, обработанных смягчающими фильтрами. Неспешность, сумбурность, даже обычность (но в хорошем смысле этого слова) так отличаются от обычного обработанного монстрами своего дела сценария, как Тарантино отличается от Аллена. А до боли нежная музыка напоминает журчание ласкового ручейка, мягкий шелест ветерка в полуденную жару, шуршание струящегося шелка и шорох примятой травы.

Мы стали невольными свидетелями нескольких фрагментов из жизни простых людей, у меня даже иногда было ощущение, что я заглядываю в замочную скважину и все это мне видеть не полагалось - слишком лично, слишком трепетно, в каком-то смысле даже скучно снято. Это все равно что смотреть видеозаписи не очень близких тебе людей - ощущаешь неловкость, подавливая зевки и чувствуешь себя чужим, не посвященным в тайны, известные только этим людям.

Встретились два одиночества, с ходу вывалили друг на друга все свои личные переживания и переплавили все эмоции в творчество, так и не осмелясь признаться самим себе, что это было нечто большее, чем приятельство по интересам, и муж из Чехии и девушка из Лондона словно стали безликими тенями прошлого, в которое отныне не хочется возвращаться. Как трогательно они слушали песни друг друга, как сливались в этом порыве творческого вдохновения, как красноречивы были их взгляды и песни! Как жаль, что он не понял тогда, что она сказала ему, стоя на берегу озера и только порыв ветра подхватил ее слова и кинул в зиящую пустоту. Не знаю почему, но скучающе ерзая на стуле в начале, я плакала в конце.