И, если не мечтать,
Реальность превратится в раскрашенный картон.
(П. Кашин)

Я не собирался смотреть этот фильм. То есть собирался конечно (иначе зачем было его приобретать?), но когда-нибудь потом, когда будет время и настроение. Только сначала нужно было проверить качество картинки, звука, нормальный ли перевод, или лучше сразу искать субтитры. Включил и не смог оторваться от просмотра даже для того, чтобы диск в DVD-плеер переставить, так с монитора и смотрел. Что такого особенного увидел? Можно было бы сказать просто - жизнь. Но я не очень люблю смотреть жизнь на экране, реальность всюду вокруг нас и недостатка в ней не испытываю, чаще хочется увидеть сказку. Но сказку настоящую.

Попробую объяснить, что имею в виду. Представьте, что о вас... Нет, не так. Представь, что о тебе решили снять фильм. Просто твою жизнь: как ты идешь на работу, обедаешь, отдыхаешь дома или гуляешь с друзьями. Причем все должно быть как всегда, это непременное условие. И ты не хочешь подвести режиссера, стараешься условие выполнить. Но все само по себе выходит не так, как обычно. Тебе хочется пройтись по самым красивым улицам своего города, спиной закрыть от камеры пятно на обоях, хочется с давно забытой страстью отдаться опостылевшей работе, просто отдаться страсти, встретить в метро девушку, о которой мечтал всю жизнь. Короче представить свою унылую действительность той самой сказкой. Чтобы зритель понял, что смотрит историю о человеке а не о движущейся пустоте. И тут уж не важно играешь ли ты на гитаре, чинишь ли пылесосы или торгуешь цветами, одинок или окружен друзьями и домочадцами. Этот фильм мог быть снят о любом из нас.

Но все же он намного лучше, чем если бы главным героем был я, потому что...
- я не собираюсь в Лондон;
- я не умею торговаться в магазине;
- и уж тем более добиваться кредита в банке;
- я бы постеснялся на глазах прохожих 'выгуливать', ведя за шланг, сломанный пылесос;
- вряд ли бы мне удалось догнать уличного воришку;
- я совсем не похож на Роя из 'Компьютерщиков';
- и точно не являюсь девушкой с трогательной улыбкой.
Спасибо героям фильма, что они этими качествами обладают.

И огромное спасибо создателям таких фильмов как этот, или 'Перед закатом', или 'Полночный поцелуй' - за то, что в новом тысячелетии еще находятся желающие снимать кино о людях, а не об инопланетных пришельцах и природных катаклизмах. Пока кинематографу интересны Мужчина, Женщина и их Город, до тех пор кинематограф интересен мне.

Что-то я накрутил тут, а фильм, между тем, совсем прост: он не срывает звезды с небосвода, не выворачивает наизнанку душу и не ломает мировоззрение. Это всего лишь маленькая проповедь о том, что жизнь каждого человека - сказка. Настоящая.

P.S. Ой, забыл рассказать о сюжете и о песнях. Да ну ее к лешему, мою болтовню. Глаза-уши на месте? Тогда вперед, к экрану!

8 из 10