Я стала смотреть этот фильм в день, когда узнала, что не позднее, чем через полгода вернусь снова в эту потрясающую страну. И, черт... Если честно, я боялась, что фильм испортит мне настроение. Я не очень люблю арт-хаус, не очень люблю нестандартные фильмы, точнее - они или мне неинтересны, либо они попадают точно в цель.

И это фильм из второй группы, он так гармоничен и спокоен, от него хочется вздохнуть полной грудью. Его незагруженность персонажами и событиями, легкие живые персонажи и, конечно, музыка, музыка именно такая, какая и должна быть.

Я нашла каждую песню, чтобы сохранить у себя. И этот фильм однозначно сделал мой день. Советую очень!

10 из 10