Жанр фильма «Однажды» неизвестного широкой публике ирландского режиссёра Джона Карни прописан как мюзикл, однако по сути мюзиклом в общепринятом понимании не является, его скорее можно назвать музыкальным фильмом. Музыка органично вплетается в действие, создаёт его «каркас»: является одним из главных действующих лиц, именно она помогает героям встретиться, понять и почувствовать друг друга, пережить сладкие и горькие мгновения, которые запомнятся на всю жизнь. В судьбе актёров, играющих главные роли, музыка играет определяющую роль, ведь они профессиональные музыканты. Хансард более известен в родной Ирландии как фронтмен довольно популярной группы The Frames, Ирглова тоже занимается музыкой и является такой же эмигранткой из Чехии, как и её героиня.

Герои фильма – подчёркнуто не голливудские красавцы и  « не модные » люди: никакой яркой одежды, роскошных причёсок, запоминающихся аксессуаров; обычная повседневная одежда, вытянутые свитера… но это по-настоящему трогает, так как придаёт фильму некую камерность, добавляет естественности в происходящее.

Сюжет фильма незамысловат: в Дублине встречаются уличный музыкант и девушка-эмигрантка, продающая цветы, они беседуют, ходят друг к другу в гости, записывают вместе прекрасный альбом и расстаются навсегда. Подкупают в фильме вовсе не сложные сюжетные коллизии, а искренность героев, очарование музыки, которая звучит практически беспрерывно, трогательно-смешные сцены (когда герой делится деньгами с неудачливым воришкой, когда герои, прогуливаясь по городу, возят за собой пылесос, когда герой знакомится с матерью героини).

Документальный стиль съемок фильма наталкивают порой на мысль, что фильм был снят для себя, то есть известные в определенных географических широтах музыканты собрались и сняли кино, друзьям показать… Однако после просмотра всего фильма, в его художественной ценности сомневаться не приходится.

Ещё одним действующим лицом является Дублин. Здесь все так обычно: улочки города с людьми, вечно спешащими куда-то, маленькие магазинчики и мастерские с простыми вывесками, уличные музыканты, играющие разнообразную музыку, и многое другое. На фоне этого пейзажа развиваются отношения главных героев. Мы наблюдаем за их жизнью и утром, и вечером, и даже ночью, когда героиня идёт по улице в домашней одежде и тапочках и поёт, потому что не может молчать, потому что только в песне можно рассказать про настоящие чувства, потому что жизнь не всегда справедлива и человек, для которого ты пишешь лучшие свои песни, не слышит или не понимает их. Очень верно передана атмосфера столицы Ирландии, которой автор фильма, похоже, восхищается.

На мой взгляд, кульминацией фильма является сцена, которая выводит героев из замкнутого пространства на простор: с высокого холма они видят реку, лес, небо с бегущими по нему облаками и возникает гармония между миром природы и людей, и отражается она в музыке.

Очень важно то, что автору фильма удаётся вовлечь зрителя в процесс создания музыки, мы видим, как на наших глазах рождаются мелодия – ответ, песня – воспоминание, музыка – объяснение в любви. Записи в тесной студии, когда поют не для денег и не для славы, а для чего-то более высокого, объединяющего творческих личностей и непонятного нам, профанам. Когда поют до изнеможения, когда забывают о сне и пище, потому что есть возможность реализовать свои творческие задумки, открыть свой внутренний мир для других людей.

Еще одна история, еще одна среди десятков других.