Он (Хансард) скулит по своей бывшей, помогает отцу в магазине пылесосов, а на досуге выбирается на улицы Дублина, чтобы совместить полезное с приятным - на гитаре поиграть и денег заработать. Песни его не нравились никому ровно до того момента, как к нему вечерком подкатила она (Ирглова), разведенная чешская иммигрантка с матерью и малолетней дочкой на руках, и стала ненавязчиво впихивать пылесос для починки. Они проведут один день вместе - в обнимку с бытовой техникой, гитарой и фортепиано, - а потом безнадежно влюбятся друг в друга.

Шутка ли: в фильме о любви нет ни намека на любовь - никаких объятий, никаких яростных поцелуев взасос, только коротенькое объяснение в чувствах по-чешски, которое будет понятно одним лишь чехам. И именно в этом сила 'Однажды'. Это, должно быть, самая дикая, самая романтичная мелодрама со времен линклейтеровской дилогии 'Перед рассветом/Перед закатом', только у Линклейтера были интиллигентные европейцы и солнце, а у Карни - матерящиеся через слово ирландцы и пасмурное дублинское небо, что, впрочем, вовсе не мешает публике судорожно сотрясаться от рыданий на последних пяти минутах и там, и там. 'Однажды', будучи еще и мюзиклом, совершило локальную революцию и в этом жанре: в кухонную драму в стиле Кена Лоуча внезапно врезается магический реализм почище, чем у польского кудесника Кесьлевского, а сюжет, восхитительная смесь Диккенса и инди, за полтора часа аккуратно педалирует любовную тему в такие дебри, куда обычно опасаются соваться и маститые режиссеры, кому за шестьдесят. Карни, который тоже, как и главные герои, музыкант и который тоже, видимо, по молодости бешено любил, уловил эту сложнейшее, тончайшее, хрупкое, как стекло, чувство между двумя незнакомыми людьми. Такое бывает только в кино. Или нет?

10 из 10