Жанр кино-мюзикла переживает глубокий затяжной кризис, последствия которого почти каждый год можно с грустью лицезреть на экране. И дело не в том, что «Девушки мечты» оказались слишком предсказуемыми и стереотипно хэппи-эндовыми. И даже не в том, что «Бурлеск» дышит только за счет вечнозеленой харизмы Шер и страстного рокота, который издают легкие Кристины Агилера. И даже не в том, что «Рок на века» пытается вытянуть застойный жанр новой адаптацией бродвейского хита, выставив на витрину самых маститых актеров а-ля Том Круз, который и чтец, и на трубе, как говорится, играет виртуозно. Мюзикл выродился, пройдя все закономерные этапы эволюции в Голливуде, немного видоизменившись в других странах сообразно местному колориту, но в целом – продолжая медленно и неизбежно съезжать вниз по наклонной. Однако тем показательнее отдельные попытки его реанимировать, вдохнуть новую жизнь в его застывшие кино-формы, которые скорчились под тяжестью лощеной облицовки и карамельно-приторных сюжетов. 

Once непритязателен и неприметен настолько, насколько это возможно в огромном мире шоу-бизнеса, в котором мелкие песчинки бисера в мгновение ока превращаются в пыль под тонкими шпильками молодых, стервозных кино-звездочек. Но ирландцев голыми руками не возьмешь – пробовали уже. Режиссер Джон Карни, ранее музицировавший в довольно известной ирландской рок-группе The Frames, создал нечто совершенно невероятное, взяв в качестве главных героев не профессиональных актеров, а профессиональных музыкантов, которые даже не пытаются притворяться способными на показное лицедейство. В этом главная особенность фильма – он не стремится «казаться», он реалистичен до нервного подергивания плечами, искренен до блеска слез на глазах и предельно честен со зрителем. Никаких спецэффектов и дорогих съемок, никакого напыщенного лоска и заранее поставленных танцевально-вокальных сцен, никаких претенциозных подтекстов и вялых заигрываний с махровыми хитами. Бесхитростная картина о том, как важно найти человека, который смог бы поверить в тебя, бескорыстно подарив не только уверенность в себе, но и ощущение того, что жизнь наполнена смыслом, даже тогда, когда он почти незаметен в пресной рутине ежедневного и неизменного быта, состоящего, предположим, из ремонта пылесосов, продажи цветов на улице, уборки чужих домов и постоянного гитарного томления по ушедшей любви. 

У героев фильма не имен. Просто парень и просто девушка. Просто встретились. Просто начали общаться. Ей понравились его песни – мучительные, страстные, наполненные душевной теплотой и болью незабытой потери. Ему понравилась ее музыка – легкая, нежная, плавная, немного сбивчивая и неуверенная, но пронзающая горечью одиночества. Она сказала, что его песни изумительны. Он предложил ей вместе записать несколько треков. Если кто-то решил, что за этим последует love-story локального дублинского масштаба, то он ошибся. Некоторые отношения выше любви. Некоторые отношения никогда не опустятся до семейных скандалов и ревнивых обид. Некоторые отношения всегда будут зажигать улыбку на лице тех, кто о них вспомнит. Некоторые отношения просто иные, не такие, другие. 

Once никогда не станет одним из тех кино, которые будут возглавлять топы во имя кассовых сборов и пресыщенных критиков. Он так и останется «маленьким» милым фильмом о том, что любая, даже самая малозначительная, на первый взгляд, встреча может стать новой отправной точкой в жизни. И дело не в том, что главный трек фильма, Falling Slowly, получил Оскара. И не в том, что в начале 2012 года на Бродвее был-таки поставлен одноименный мюзикл. И даже не в том, что какое-то невероятное количество кино-изданий назвали Once одним из лучших романтических фильмов за последние несколько лет. Все дело в том, что жизнь состоит из встреч и расставаний. И какая-то из них точно изменит нашу жизнь.