Само название фильма 'Однажды' ассоциируется у меня с началом какой-то сказки, с фразой вроде  'жили-были'.

А мы и вправду попадаем в сказку. Причем сказку музыкальную. Я действительно верю, что это сказка. Не потому что события, происходящие в фильме нереалистичны, нет. Наоборот! Как и во многих сказках, здесь рассматриваются события, очень похожие с настоящей жизнью.  Однако же, в фильме присутствуют многие моменты, которые настолько ярки, что так и хочется назвать это сказкой. Сказкой для взрослых.

Что запомнилось: да абсолютно все! В фильме невероятное количество удивительных деталей, многие из которых врезаются в твою память и застревают там надолго. Я посмотрел фильм несколько дней назад, но многие картины до сих пор очень свежы. Например, вид танцующего пьяного мужика, или бабушка из автобуса, или главная героиня, идущая по улочкам города и катящая за собой пылесос.

Не могу не сказать пару слов о любви. Да что там пару... Тема любви, любви настоящей, в фильме раскрыта просто гениально. Здесь мы видим настоящую любовь. Любовь, которая имеет мало общего с такими словами, как страсть или влечение. Главные герои по-настоящему любят, по-взрослому что ли. И финал фильма подтверждает это еще и еще.

Смотреть всем тем кто любит жизнь, музыку и любовь.

10 из 10