Как приятно убедиться, что фильм действительно заслужил высокую оценку Кинопоиска.

Фильм «Однажды» повествует о двух музыкантах, вдохновенно создающих собственные произведения. И ничего, что нет денег и будущее в тумане – зато есть общее дело и взаимная симпатия, готовая перерасти во что-то большее.

Режиссер, он же сценарист Джон Карни сделал все, что мог и хотел, и это получилось здорово. Не гоняясь за дешевыми эффектами, он создал разговорно-музыкальную картину, по своему значению сравнимую с лучшими образцами кинематографа. Смотришь такое, и думаешь – веди линию действия куда угодно, все будет равным образом хорошо.

Главное, в картине была взята верная тональность, лиричная и душевная. Посмотрите, как светится изнутри героиня Маркеты Иргловой  – такое редко увидишь в игре голливудских звезд; пожалуй, не ошибаюсь – взошла новая звезда кинематографа. Глен Хансард, тоже, как и Маркета, не профессиональный актер, а музыкант, тоже брал искренностью и естественностью.

Музыка  органично вплеталась в действие, давала некий каркас повествованию и была просто хороша.

Автор фильма выбрал для своих персонажей точный стиль  жизни и, в частности, одежды. Она представляла собой причудливую смесь повседневных вещей нашей эпохи раннего застоя и современных английских предметов гардероба, абсолютно лишенных всякого намека на моду – линялые вытянутые шерстяные кофты, пиджаки для работы на даче и т. д. Но все эти одежды только добавляли трогательности увиденному.

Из удачно построенных эпизодов  прежде всего назову сцену знакомства ее с ним, проведенную на «ять» - кажется, уличный музыкант даже не понял, как девушка за минуту добилась его полного расположения. Кроме того, отлично сняли джем-сешн на вечеринке, где каждый должен был спеть. Колоритность образов, помноженная на хорошее исполнение песен, особенно многоголосных, была выше всяких похвал. Эта сцена в английском городке вполне могла бы происходить где-нибудь у нас в нижегородской глубинке или дагестанском ауле.

Если Карни снимет что-нибудь еще, постараюсь посмотреть. Кстати, на каждый вложенный в фильм доллар он заработал сорок.

10 из 10