Я люблю атмосферные фильмы. То есть люблю говорить что их люблю. Но атмосфера этого кино заставила пересмотреть точку зрения на ту самую, мной любимую, атмосферу.

Это невероятно. По-домашнему уютно, светло, и просто здорово было смотреть этот фильм. 'Однажды' воистину атмосферен.

Мне нравится развитие в фильмах. Но здесь ни развитий, как таковых, ни, даже можно сказать, сценария. Повествование. Не знаю как это назвать. Думаю, да, повествование. История из жизни. А может и история жизни.

Музыка. Тут отдельное слово. Или не надо слов? Но сказать стоит, я уверен. Музыка очень живая. Очень проникновенная. Очень здоровся. Очень...

А вообще как хорошо иногда просто попеть. Для себя. Свои песни. Да.