Возможно для кого-то этот фильм о музыке. Для меня это фильм о людях и о их так  и не состоявшейся любви.

Как-то встретились парень и девушка. У них нет имен как таковых, просто guy и girl. Он уличный музыкант и мастер по ремонту пылесосов. Она - мать-одиночка, перебивающаяся на разных работах, чтобы как-то обеспечить своих дочь и мать в чужой стране. А еще она талантливая пианистка, а главное - любит музыку так же искренне, как и он.

И вот они встретились... Это - не обычная история любви. любовь между ними и была, и не случилась. Но их союз стал почвой для творчества, для создания замечательной музыки.

10 из 10