Она умеет играть на пианино, у нее есть дочка, которую сама воспитывает. Она со всем научилась справляться. Одним словом «Крепкий орешек». А он музыкант, который пишет проникновенные песни и чинит пылесосы…

Есть 2 диалога, которые дают понять в какой ситуации находится каждый из героев и я хотела бы их Вам продемонстрировать:

ОН

 «-Для кого ты написал эту песню?
-Ни для кого.
-Где она? Где?
-Ее нет.
-Она умерла?
-Нет, она не умерла, просто ее нет.
-Ты все еще ее любишь?
-Господи…
-Ты забыл ее? Чушь! Тот, кто пишет такие песни, не мог ее забыть…Слушай, сыграй ей эту потрясающую песню и она вернется.»

ОНА

«-Ты что? Ты замужем?
-А что я хуже других что ли?
-Ну ничего себе...да…давно?
-Поженились 2 года назад, когда я забеременела.
-И где он?
-Он застрял. В Чехии. Все кончено. Я приехала сюда одна.
-Господи…И как ты?

-…(Кивком головы она окончила эту тему).»

В начале фильма, когда им получается поймать ритм музыки и спеться вместе, ты невольно улыбаешься. Чувствуешь, что их души пошли на сближение. Он играет на гитаре, она на пианино, и только лишь нелепый голубенький пылесос на полу слушает их в тот момент.

Когда же он говорит, что «для меня слишком романтично» написать слова к одной из своих песен, то предлагает написать их ей. И тогда же мы видим: девушка идет из магазина по ночной улице в халате и поет (Marketa Irglova and Glen Hansard – „If you want me“)… и все это ради батареек, которые ей необходимы для того, что бы дослушать его мелодию песни до конца…романтика, что тут еще сказать?

Оказываясь на звукозаписывающей студии, они записывают песни, которые в дальнейшем понравятся многим.

-Поедем со мной в Лондон? Мы запишем кучу песен и будем жить в хорошей квартире, возьмем с собой Ивонку. Поехали!
-Да, мы уедим в Лондон и никто нас там не найдет…
-Никто. Мы соберем прекрасную группу, будем иметь большой успех, все будет замечательно.
-И вместе запишем альбом.
-Отличная идея! Поехали?

Они мечтают, но этим мечтам не суждено сбыться...

К ней приезжает муж, а он собирается уехать в Лондон - их жизненные пути готовы в миг разойтись, но… что-то не отпускает их друг от друга…он приходит попрощаться перед отъездом, но ее не оказывается дома…он надеется на случайную встречу на улице, но нет…тогда он заходит в магазин, куда она приходит поиграть на пианино… и покупает ей его, отправляет службой доставки к дому.

Это история двух людей, между которыми завязывается дружба - любовь… Милый, совсем не напрягающий фильм. Резкой смены событий вы в нем не увидите. Фильм о жизни. Кому интересна жизнь - смотрите! Так же фильм воодушевит тех, кто любит музыку во всех ее проявлениях. 

-Спасибо за компанию. Мне было это необходимо.
-Мне тоже.

Фильму 

7 из 10