- Люди жалуются на неудачные дни, у меня же выдалась скверная ночь.

И правда ночка выдалась у героя фильма Нилеша еще та. Парень опоздал на поезд, решил ехать на такси, такси не нашел, но встретил девушку, погулял с ней по темным улицам Мумбая, решил зайти в бар, встретил старого друга, начал играть в карты, вспомнил про оставленную девушку, застал ее с другим, поссорился с ним, тот случайно умер, да оказался братом местного главаря бандитской группировки, Нилеша обвинили в его убийстве, бандиты полицейским заплатили 300 тысяч рупий за его смерть,  и вот от смерти  его отделяет дорога до полицейского участка длинною в час.  А ведь по дороге может случиться все, что угодно…

 - Нет ни рождения, ни смерти. Душа - бессмертна, а тело - только темница для души.    

Фильм состоит из нескольких историй, постепенно соединяющихся в одну - главным героем,  которой является Нилеш. Две банды, полицейские, проститутки, похищение ребенка, убийства. 

Абхай Деол - если честно, до сих пор не разобралась - нравиться мне этот актер или нет. Большинство его фильмов вызывают у меня смешанные чувства - и скучно, и оторваться невозможно, хочется знать чем все закончиться, переживаешь его героям. Вот и в этом фильме, вроде обычный парень попадает в необычные для него обстоятельства, но он не борется с ними, а плывет по течению… и ему везет. Хмм, остальным повезло меньше. 

Неха Дхупия - мне понравилась ее роль в 'Исповедь элитной проститутки', но здесь… Роли похожи и Неха хорошо играет, но все же временами проскальзывала некоторая вульгарность. Умом понимала, что подобное должно было быть по сюжету, а сердце просило другого. 

 - Кто-то мудрый сказал, что мир крутиться вокруг женщин, а женщины вертят им как хотят. Женщины легко впутываются в проблемы и также легко их решают. Да здравствует Женщина!  

Танцев, плясок как таковых в фильме нет, да и песни были общим фоном, хотя и приятные, мелодичные. 

Фильм получился неплохой, приключений за два часа Нилеш пережил столько, сколько  иной человек и за год жизни не переживет, и наблюдать за его приключениями было интересно. 

8 из 10