Есть киноопусы, от которых ждешь неизвестно чего и в итоге чувствуешь себя жертвой самообмана. И ведь не сценарист, режиссер, актеры, монтажники и прочие задействованные лица виноваты в том, что ты не получил должную дозу удовлетворения, а ты сам, который предвосхитил события и сделал ставку. На это кино вообще никакой ставки не было. Я даже не помню, откуда возникло желание его посмотреть, да и было ли такое желание. Скорее этот фильм просто попал на глаза в нужное время и в нужном месте. И стал чуть ли не открытием. Нет, не таким, будто открываешь неизведанную вселенную, а скорее когда разрываешь обертку и видишь подарок, который тебе очень нужен, но до этого ты даже не подозревал о его необходимости.  

Так что фильм «Одныжды» можно назвать неожиданным в своей приятности. Ярким его не назовешь. Сюжет достаточно прост. Режиссуры особенной нет. Какие-то смыслосодержательные диалоги отсутствуют. Актеры так вообще не профессионалы. Но есть в этой истории какая-то искренность и настроение. Возможно, это благодаря музыке. Возможно, благодаря случайности его просмотра. Возможно, даже само название здесь имеет тайный смысл. Однажды, благодаря стечению обстоятельств настроению и чудесной музыке появилось замечательное трогательное кино. 

Тогда возникает резонный вопрос: что должно произойти, чтобы я смогла поверить в происходящее по ту сторону экрана? Вот так прочувствовать с первой до последней минуты. Можно, конечно, попытаться и дальше приводить какие-то более-менее резонные аргументы. Но стоит отметить, что давно не наблюдала в кинематографе и оживила с просмотром этой ленты, так это мнение о том, что у фильмов может быть какая-то особенная магия и притяжение. Это редко бывает. Но бывает. Однажды.

Однажды. Когда находишь нечто тождественное твоему внутреннему миру. В простой доступной форме без прикрас и лишней патетики. Вот так.