На самом деле, фильм я посмотрела совершенно случайно, не подозревая даже, что он такой замечательный. Да, это не фильм, который претендует на все кино премии, и поражает своим профессионализмом, но смотреть его действительно легко, наверное, из за музыки, простых диалогов и атмосферы в которой живут актёры. Глен Хэнсард и Маркета Ирглова люди идущие по творческому пути и как кажется, но начало фильма, лишь только актёры, выполняющие определённые роли, но оказывается, всё совсем наоборот, музыка вполне реальная, а актёры просто играли самих себя и поэтому фильм уже становиться документальной хроникой, быть может, какую бы хотели видеть они.

Такие фильмы хорошо смотреть в субботние ночи, когда хочется лечь спать, расплываясь в улыбке и тепле, а на следующие день, как я это сделала, прослушать альбомы Глена и понять, что музыка действительно хороша.

Фильм стоит посмотреть, хотя бы ради того, что бы увидеть, становление человека, который попал в поток вдохновения и все преграды, кажется, уже стёрты, что бы уловить чувство счастья от жизни, когда кто-то занимается тем, чем действительно хочет, услышать музыку на вечерних улицах Дублина и ирландскую песню в автобусе, и наконец, может быть, что бы кто-то потом пошёл и взял свою пыльную гитару и начал что-то новое и легендарное!

Возьмите чай и нажмите play