Потрясающий фильм. Нет, правда!

Так просто, никаких спецэффектов, просто человеческие отношения, прекрасная музыка и завораживающая атмосфера Ирландии. И этого вполне достаточно, чтобы фильм смотрелся на одном дыхании, чтобы вслушиваться, всматриваться, боясь пропустить малейшую деталь этой городской сказки.

У обоих главных героев своя история, свои разочарования, в результате которых они потеряли частицу себя, запихнув свои истинные мечты, свой талант куда-то очень глубоко. До встречи друг с другом они живут как получится, но, благодаря стечению обстоятельств, случайности, каждый из них помогает другому выйти за пределы рутины, заглянуть вглубь себя и задуматься, что же действительно важно, чего они на самом деле хотят. К тому же, главные герои смогли подарить другому кусочек счастья, вселить уверенность в собственных силах и веру в чудо, а это очень значимо для любого человека. Ведь так часто не хватает кого-то, кто бы сказал, что у тебя всё получится и побудил встать с дивана и сделать что-то, о чём давно мечталось, но что так и оставалось лишь в воображении.

Во время просмотра создаётся полное ощущение присутствия – ты не сторонний зритель, а такой же житель города, спешащий куда-то, встречающийся с друзьями, смотрящий единственный телевизор в доме, кутающийся во что-то тёплое на промозглом ветру. Очень точно передан дух самого города. Иногда создаётся впечатление, что всю историю снимает друг героев на любительскую камеру, и это также позволяет поверить, что всё происходящее не придумано, такое может произойти и с тобой и в жизни всё же есть место сказке. 

Но главное, что создаёт неповторимую атмосферу  этого фильма – это, без сомнения, музыка. Я не знаю, как её описать, это нужно слушать, но она обволакивает тебя с самого начала фильма и не отпускает ещё долгое время после финальных титров. Тёплые, западающие в душу гитарные мотивы пробуждают в памяти полузабытые моменты прошлого, волнуют и просто радуют слух. 

Фильм заставляет поверить, что жизнь прекрасна и удивительна, что иногда улыбка и слово могут творить чудеса, что существует огромное количество возможностей, которые не стоит упускать, что хотя бы раз в жизни нужно забыть об условностях и погрузиться в авантюру.

Спасибо создателям фильма за такую светлую и искреннюю картину. А саундтрек теперь прочно осел в моём плейере.

10 из 10.