В кино есть множество способов воздействовать на зрителя: картинка, звук, движение камеры, последовательность смены кадров и другие секреты, о которых известно только его создателям. В арт-хаусном кино секрет только один – ощущения. Как и с помощью чего удается так передать нужное настроение и атмосферу фильма? Наверное, это и есть настоящее искусство, когда цель – не захватить массовую аудиторию, а найти своего зрителя, которому это действительно нужно.

Это фильм о музыке, о творчестве, о необходимости быть услышанным понимающим тебя человеком. Эта история из тех, когда не ждешь красивого развития сюжета, хэппи-энда или ответа на какой-то жизненно важный вопрос. Здесь даже не называются имена героев – просто Он и Она, которым нужно было однажды встретиться, чтобы помочь друг другу в первую очередь понять себя.

Творчество, особенно музыка, может очень правдиво рассказать о человеке, о том, что глубоко запрятано в душе от всех и зачастую от него самого. Герои этого фильма – не профессиональные музыканты, но язык их души – музыка. Показательна их первая встреча, когда он, уличный музыкант, исполняет не «дежурные» песни, которые нравятся всем (так он делает днем, для заработка), а музыку, идущую из сердца. Последовавший после этого диалог – яркий пример того, как можно замаскироваться и спрятать себя при помощи слов и жестов: его досада, нескрываемое раздражение, нетерпение – и такое глубокое понимание в ее глазах. На протяжении фильма они практически ничего о себе не расскажут, но их песни, искренние и проникновенные, сделают это за них.

«Falling Slowly» и «If You Want Me», написанные и исполненные Гленом Хансардом и Маркетой Иргловой, как нельзя лучше передают атмосферу картины: это их чувства, их жизнь.

И пусть для каждого из них это был небольшой по времени эпизод, важно то, что возможно именно те дни, когда их пути пересеклись, и были настоящей жизнью, песней их души. 

Приятное и легкое ощущение создает фильм. А песни, думаю, будут прослушаны еще не раз..

9 из 10