Слышал об этом фильме довольно немного, но интерес был. И вот вчера бродя по магазину, наткнулся на него и сразу же купил (чего стараюсь не делать с еще не просмотренными фильмами) и, придя, домой, при первой же возможности посмотрел. Ничего не ожидал (так как толком и не знал чего же можно ожидать) и в итоге остался в полном восторге от увиденного. 

Главным достоинством фильма является музыка, именно она здесь является ключевым элементом, без которого была бы обычная мелодрама. Мало того, что саундтрек просто идеально подходит под видеоряд и слушается отдельно, так еще это и главный двигатель всего фильма, подчас заменяющий даже сценарий (довольно символичной выглядит сцена в автобусе, когда главный герой рассказывает о своем прошлом, путем импровизированной песенки). Да и, по сути, фильм о любви к своему делу, в данном случае о музыке. Так что людям, так или иначе относящихся к этому роду деятельности, фильм просто обязателен к просмотру. 

Сам сценарий не представляет из себя ничего особого. Есть простой и интересный сюжет, не блещущий оригинальностью, хотя и не отдающий банальщиной. Не хватает более четкой драматургии, хотя смотреть все равно интересно, но середина малость провисает. Зато есть отличные диалоги, интересные персонажи и отличные стихи (подчас говорящие больше чем диалоги). 

Режиссура приятно порадовала. Фильм выдержан в документальной стилистике (порой даже возникает ощущение, что действительно смотришь документалку), но здесь это смотрится совершенно уместно. Несмотря на мизерный даже по европейским меркам бюджет в $150 000, есть несколько весьма красивых сцен. Кроме того, есть очень приятная атмосфера и чувствуется крепкая режиссура, странно, что остальные работы Джона Карни не пользовались особым успехом у зрителей. 

Как уже всем известно, Глен Хансард и Маркета Ирглова непрофессиональные актеры, в жизни являющиеся профессиональными музыкантами. Несмотря на это, сыграли они отлично, хотя по большей части были самими собой и вели себя совершенно естественно, что не может не радовать. 

Вывод: очень милый и трогательный фильм о любви к музыке. Пересмотрю еще не раз и всем настоятельно рекомендую. 

10 из 10