Прошло около 4-х часов после просмотра этого фильма...Сначала очень хотелось сразу написать все мысли, которые бродили в сознание по окончанию картины, но я подумал, что стоит дать пройти и немного остыть тем первым эмоциям, которые посещают тебя после последних строк титров. На самом деле эти эмоции никуда не пропали, они скорее превратились в какие-то умозаключение, выводы, мысли, решения...

   Какие впечатления произвела на меня съемка не самой лучшей дешевой камерой с постоянно шатающимися кадрами? Единственное, что могу сказать - это абсолютно не важно в этом фильме! Эта шаткость, неустойчивость и такой 'неголливудский' взгляд на кино приближает зрителя к персонажам, говорит о том, что они - это мы, люди, которые такие же реальные, как те уличные музыканты, мимо которых мы проходим почти каждый день. Всё это создает удивительную близость характеров персонажей к нам.

   Актерская игра...Очень тяжело оценивать этот аспект картины. Еще перед началом просмотра, я прочитал, что в главных ролях снимались не профессиональные актеры, а музыканты-профи. Но не смотря на это, честно скажу, что я им верил...Я верил Его человеческой простоте и романтизму, верил Ее одиночеству и творческой, рвущейся наружу душе...

   Музыка здесь стоит особняком. Мне, как любителю гитарной музыки, звуковое сопровождение фильма понравилось просто БЕЗУМНО! Сейчас эти строки пишу под мелодию Falling Slowly, которую прослушал уже раз 100! Несомненно заслуженный 'Оскар' за великолепную работу!!! 

   Я на 100% уверен, что эта картина запомнится мне и оставит свой отпечаток где-то в сознании, уже оставила...Фильм, который я пересмотрю еще не раз даже лишь только за его удивительную жизненность и настоящую, без преувеличения, невероятно красивую концовку...В глазах до сих пор этот мечтательный взгляд девушки, сидящей возле окна за пианино...

   Оценка 9 из 10