Уличный музыкант играет на гитаре в центре Дублина. Вечером к нему подходит девушка, которая, специально пришла его послушать. Вы уже знаете, что будет дальше, не правда ли? История начинается слишком просто, слишком неестественно, чтобы в нее верить. Встреча с родственной душой по-прежнему остается заветной мечтой всех одиночек, но нельзя же этим так безыскусно пользоваться. Если только дело не в чем-то другом. Ручная камера и монтаж почти как в документальном кино. Кажется, чем сильнее трясется рука оператора, тем лучше. Тем быстрее с фабулы слетает налет типичной мелодрамы и становится понятным, почему фильм все еще хочется смотреть. Хотя от остатков слащавой романтической истории кино неспособно освободиться полностью. После слова «Однажды» явно не хватает в троеточия. Чуть более полная версия должна быть «Однажды в сказке». Да, несмотря на визуальную близость к реальности, все равно это большая фантазия. Правильнее сказать, настоящее чудо, что однажды из воздуха появится кто-то, даст толчок, что ты начнешь двигаться вперед к успеху. Это не кино о любви. Это кино о вечном двигателе, которым в большинстве случаев выступает любовь.

Еще это кино о любви к музыке. Той самой, ради которой можно стоять с гитарой на улице и не бояться глумления. Играть на пианино в магазине музыкальных инструментов и не чувствовать, что что-то идет не так. Музыкальные вставки не представляют собой ничего инородного, в духе закадровой мелодии или песни, исполненной не героями. Более того, большая часть всего того, что звучит, играется прямо в кадре. Кажется, что действие слишком затянуто, или некоторые сцены можно было бы подсократить. Тебя словно заставляют просто слушать музыку, принимать участие в бою, к которому ты не готов, а потом нокаутируют композицией Falling Slowly. После этого, если и не влюбляешься в музыку, то начинаешь понимать тех, кто в нее влюблен. Нет, если вечный двигатель и существует, то это любовь к искусству. Тому, которое требует жертвенности, застилает глаза и мешает мыслить рационально.

Самоотверженность и, местами, одержимость человека, увлеченного музыкой, остались бы только строками в сценарии, если бы не абсолютно лаконичные в своих ролях Хансард и Ирглова. То, что они сами писали песни к фильму, еще больше убеждает тебя в том, что они играли почти самих себя. Образы героев балансируют на грани иронии и трагедии, часто их наивность почти комедийная, в другие моменты она же доводит до слез. Фильм не выглядит наигранно, а, наоборот, буквально подсмотрен за реальными людьми. Создается эффект того, что режиссер просто снимает кино из того, что есть под рукой. Не имея штата работников и необходимых инструментов, он делает почти любительскую картину. Спрашивается, для чего? Видимо, потому что не хочет молчать, или одержим кинематографом, также как его герои музыкой. Однако сделай этот фильм красиво, профессионально, потратив больше времени на съемку, это уже не будет кино о людях, музыке и любви. Что говорить уже о вечном двигателе.