В тихом шуме города бьётся сердце. Одно одинокое сердце. Из глубокой раны потоком великолепных мелодий проливается радужная кровь души. Заполняя пространство одной неприметной улочки, эта мелодия одиночества успела уже коснуться каждого, но все лишь топчутся в ней и равнодушно вытирают ноги. 

Тяжело пробиться сквозь тихий городской шум. И та тишина, что поглощает почти каждого вошедшего в рабочую безликую жизнь, пыталась поработить мелодию боли. Но не смогла. Светлая гармония самого болезненного чувства в душе лилась на случайных прохожих, кому не спиться ночью, пытаясь отыскать то существо, которое не побоится обратить внимание на сгусток отчаяния.

Однажды где-то встретились кто-то и кто-то. Можно чуть поточнее: Однажды где-то встретились Он и Она. И вправду, здесь не нужно имён, не нужно адресов – такая история происходит почти с каждым человеком на планете. Почти никогда она не происходит где-то и однажды в настоящем мире. И почти никогда она не заканчивается по-другому.

Сделать первый шаг и отступить. Испугаться и податься вперёд. Замолчать. Онеметь. Слушать, как медленно падает сознание, провожая мечту и реальность тонким звоном туго натянутых струн. Видеть. Как он часто моргает глазами, находя вдохновение и надрывая красивый голос. Как она мило и скромно улыбается, наблюдая за пришествием духа музыки. Струны гитары и пианино. Противостояние? Гармония. 

Кажется, что знаешь это всё, как будто бы это уже было. Как будто знаешь, что произойдёт. И, хоть и сомневаешься, что видишь - кино или жизнь - но всё равно чувствуешь, что раскусил эту дешёвую версию с первых же минут. Только увидел, как она впервые захлопала в ладоши, и сразу же потешил свою зачерствевшую душу банальной догадкой. 

А потом начинаешь сомневаться. Неужели кто-то может осмелиться снять одностороннюю банальную любовь, скорее шаблон, чем полноценное кино? Может быть, даже полностью не твоя заслуга, но в большинстве своём с помощью лиричной душевности и тихих мотивов мелодий Его сочинений обычная мысль обрастает философией, разрушая первичные связи, догадки и дополняя чувствами, которые буквально атакуют в этом простом повествовании. 

Актёры ли эти люди? Музыканты ли? Простые ли люди? Они ярки. Таких людей, даже не зная о них, всё равно отмечаешь в толпе, словно спички среди иголок. И их непрофессионализм в сфере кино позволил им открыть себя перед дешёвой камерой. Лишившись возможности «сыграть» Их, им не осталось больше вариантов, кроме как показать Себя. И они, в свою очередь, позволили экрану увидеть вдохновение, ощутить, как мурашки бегут по спине, сжимая шею. 

Нечто пугающе тихое и одновременно громкое. Одновременно крик и шёпот. Он и Она. Однажды где-то. Тихий шёпот прислонившейся к ушам песни, насвистывает подсказку, решение. А отчаянный крик Её молчания слишком сложен, чтобы он был понятен даже ей. Охота заткнуть уши, прикрыть глаза, не знать, что случится. Это ведь, так просто – сказать то, что ждёт каждый человек с кровоточащим сердцем. Но гора сомнений, цепи, зов будущего.

Взгляд в открытое окно. Нет, не грустный и не тоскливый. Взгляд, вспоминающий, что было. И рисующий на чистом полотне дневного неба то, что могло бы быть. В любом случае останется гадание. Мечтаешь о выборе, о свободе. Но когда выбор появляется, начинаешь проклинать судьбу за такой подарок. Выбор – всегда потеря. Выбор ничего не подарил на этот раз, а спросил, что отнять? И когда выбор сделан, начинаешь думать, а что было бы? 

Простоту с лёгкостью можно обозвать и гениальностью, и банальностью. И когда-то однажды история любви, великий груз человечества, может обернуться банальностью, а когда-то – гениальностью. Когда-нибудь она снова появится на экранах в совсем другом обличье. Когда-нибудь о ней напишут сотню-другую бестселлеров. Может, завтра. Или послезавтра. Но однажды боль и тоска снова заиграют свою тихую и неприметную мелодию, залив разум тонким звоном пианино и пыльным стоном гитары. Без слёз, без смеха. Но с полной палитрой эмоций. И может, однажды судьба откроет ответ на самый главный вопрос любви…