Этот фильм запоминается. Прежде всего своей атмосферой, музыкой, настроением. Простым сюжетом, рассказывающим о двух людях, которые встретившись нашли свой путь, причем каждый свой. 

Нельзя забыть и главных героев, которые не идеальны, но красивы своей душой, добротой и талантом. Запоминаются и потрясающие песни из этого мюзикла.  Как и городок, в котором происходит действие, мюзикл завораживает своей сказочностью и теплотой. И оставляет немного грусти после просмотра... оставляет понимание того, что финал должен быть именно таким. 

Любовь побеждает, но эта любовь другая, может быть, не такая, какую ждет зритель, ожидая пресловутого 'хэппи-энда'. Здесь тоже счастливый финал. Настоящий. Но немного светлой грусти после просмотра все же остается...

9 из 10