Думаешь сначала о тёплых цветах мостовой, зданий, одежде, лицах  прохожих снятого Джоном Карни родного Дублина. И видишь обычные сценки в городе, где знакомых много и куда приезжают незнакомые люди, и откуда уезжают в каком-то известном смысле наверх – в Лондон. 

Потом смотришь на происходящие знакомства в раннем закате, начинает играть своя музыка главного героя (Гленна Хансарда, фронтмен “The Frames”) и своими словами. Кажется, что песни уличного музыканта, записывающего диск в одной из студий Дублина, устанавливают хорошую погоду, чтобы с кем-нибудь познакомиться, а прошлым сожалениям дать уйти в треки.   

Познакомиться просто (например, отдав в починку пылесос), продолжить приветливые взгляды получится, когда возникнет идея: зачем. 

Интонации уравновешенного европейского кино, с его интересом к шагам обыкновенного человека по привычной улице, полуоборотами людей друг к другу и легкими затемнениями между клавиш, по которым пробегают их тени непонимания, неуверенности – думаешь, можно?

Можно сказать и так, фильм о музыкантах среднего возраста, которые не ждали от жизни этой встречи и чувств, этого диска с песнями мужчины из Дублина и женщины из Чехословакии.

Кажется, в «Однажды» они надеются на самих себя, на уже знакомые дороги, оставляя доверчивым песням идти поверх титров фильма неизвестными признаниями.

Примечательный прокат у картины Джона Карни: при бюджете в 150 000$, бокс-офис - свыше двадцати с половиной миллионов долларов.