Со степным орлом я летел над землей.
В платье светло-голубом ты летела за мной.
Цвета неба глаза излучали покой -
Со степным орлом мы летим над землей.

Любовь непредсказуема и неподконтрольна никому. Когда меньше всего этого ожидаешь, она делает нас крылатыми и прекрасными,  заставляя глаза блестеть, душу парить, а тело испытывать непреодолимое притяжение к человеку, который  на несколько секунд вечности становиться  избранным партнером в вечном танце. И вот уже колокольчики у нас в волосах звучат соль диезом, привлекая режиссеров, падких на эмоции, желающих поймать чудо в объектив кинокамеры. Далеко не каждому из них удается погреться у костра человеческих чувств, некоторые сгорают, а на отснятых ими пленках остаются лишь жалкие имитации подсмотренного, волшебство оборачивается балаганным трюком. Единицы смогут, и тогда на киноэкранах разворачивается  феерия, яркая и искренняя, и  зрители верят, что рассказана  их история. Именно таков этот фильм. 

Сюжет прост. Эмигрантку из восточной Европы и истинного ирландца случай сводит вместе в ночном Дублине. Продавщица цветов откликнулась на  песню мастера по ремонту пылесосов. Слово за слово  -  они узнают друг о друге главное: музыка наполняет смыслом жизнь обоих. Вот уже два вчера еще не знакомых человека самозабвенно музицируют вместе на пока еще не проданном пианино в ближайшем магазине. Нота за нотой –  мужчина и женщина  понимает, что поют  о том, о чем  не решаются признаться.  Воодушевляющие чувства внезапно раскрашивают жизнь пары, открывая перед каждым новые перспективы. Руки стремятся  к объятиям раньше, чем мозг способен осознать это желание. Позже прошлое каждого из героев напомнит о себе, но этим двум людям  не за что будет перед ним извиняться, они  не усложнили жизнь друг другу, но сделали ее обоюдно прекраснее.  

Вместо актеров музыканты, вместо профессионального освещения - солнечный свет, вместо декораций – квартиры друзей, вместо массовки – обычные люди на улицах, даже не подозревающие, что их снимают в кино. Вопреки всему этому непрофессионализму, снятый на ручную камеру за пару недель  и по киномеркам за гроши,  «Однажды» внедряется в сердце, обволакивая его своим скромным обаянием и светлой грустью. Короткие диалоги, в которых реплики то и дело заменяются песнями, не кажутся надуманными. Случайные люди, попадающие в кадр, действительно попали туда случайно, они живут там, а не играют, и потому естественны. Исполнители главных ролей на самом деле поглощены друг другом,  во время съемок мюзикла их накрыло волной любви. Художественный фильм, где все  по-настоящему, разве может оставить равнодушным?.. Но, ни одна лишь достоверность привлекает. Очаровывает возможность на время оторваться от земли, а потом суметь не рухнуть камнем вниз, а аккуратно приземлиться на ноги.

Я нашел тайный ход в твои сны
Отсчитал сорок восемь волшебных слов от края стены.
Может, там, за стеной, ты меня еще ждешь.
Души тянутся вверх. Звезды падают в рожь. 

P.S. Выражаю признательность группе «Чайф», чья  замечательная песня воодушевила меня на написание этого текста.