Иногда бывает такое странное ощущение... Садишься за написание рецензии... И не знаешь, с чего начать, что лучше сказать будущему зрителю о картине.

Касаемо данного фильма - именно так оно и есть. Кажется, что все слова, сказанные или написанные в его адрес, были бы пустыми, ненужными.

В самом фильме нет ярких, бравурных, пафосных фраз. В нём нет и динамичного развития сюжета. Напротив - он очень размеренный, спокойный, созерцательный. Даже снят в довольно непривычной для современного зрителя манере. Словно на любительскую камеру. Некоторые моменты напоминают 'домашнее, семейное видео'. Первые кадры меня не впечатлили. Хотелось даже остановить просмотр и потратить время на другое кино... Хорошо, что я не сделала этого. Не остановила, не выключила и досмотрела всё, от начала и до конца.

Чувственный. Необыкновенно глубокий фильм. Повествующий о жизни. Не надуманный. Я бы даже сказала, пронзительно добрый. 

Однажды, встретились два одиночества, две родственных души. Встретились, соприкоснувшись друг с другом, на короткий промежуток времени. Каждый нес в себе свои переживания, неосуществленные мечты, своеобразную горечь... Музыка послужила для них мостиком, на котором и произошло знакомство. Говоря на её языке, они поняли друг друга. Как никто другой. Каждый из них выживал, черпая силы в музыке, выплескивая переживания в песнях... 

Так очень часто происходит в жизни. Нам встречаются люди, которые были в нашей судьбе недолго. Но оставили в ней большой след. И не только в памяти. Нет. В глубине души. Навсегда.

Знаете... Фильм стоит смотреть. Хотя бы из-за потрясающей музыки, которая занимает в нём важное место. 

10 из 10