Это один из тех фильмов, которые лучше всего демонстрируют одну простую мысль: порой совершенно неважно, КАК снимать, главное - ЧТО снимать. Идея в кино все же важнее формы. Порой вещь, сделанная практически на коленке, снятая на любительскую камеру, несет в себе куда более мощный эмоциональный и смысловой импульс, чем приглаженная, лакированная, выверенная картина.

'Однажды' сложно назвать фильмом в полном или привычном понимании этого слова. Это скорее фильм-концерт, фильм-душа. Это взгляд на двух людей, нашедших друг друга в стремительном течении жизни большого города. Это рассказ о встрече двух людей, которые на короткий миг соприкоснулись и разошлись - каждый в свою сторону...

После просмотра этого фильма у меня надолго сохранилось гнетущее, даже тоскливое ощущение, словно подобная встреча была в моей жизни. В сердце, показалось, засела заноза. Такой силой воздействия обладает эта вещь.

Могло ли все сложиться в жизни главных героев иначе? Может быть. Но это жизнь. и одно из ее свойств - несоответствие времени и места. Живо вспоминаются строки из одной из самых проникновенных песен Талькова: 'Несвоевременность - вечная драма // Где есть он и она'.

Музыка в этом фильме волшебная. Она льется из самых душ главных героев и вливается в души зрителей. Это тот случай, когда Оскар стал не достойной наградой, а констатацией того, что история получилась совершенно выдающейся. Все песни из этого фильма хочется слушать не однажды, а много-много раз...

10 из 10