Как же я люблю фильмы о Любви! Постоянно ищу их, спрашиваю людей, мнения которых мне не безразличны о наличии подобных, только чтобы не об обычных любовях и влюбленностях, а о тех, где ты сама, являясь участником, проживаешь остро и понимаешь, что жизнь она в подобных моментах чувствования. А если можно любить всегда, то значит можно и жизнь ощущать постоянно. Замусоленная мною картина «Wicker park» теперь сменилась фильмом «Once», точнее мюзиклом, приятным, жизненным, простым. 

   У главных героев нет имен, у каждого из них свой мир. Она молодая мать, пытающаяся найти себя в чужом для нее городе, он влюбленный в жену, которая покинула его, а он продолжает писать песни для нее, думать о ней и во сне и наяву, мечтать все же о скорой встрече и продолжении их семейной жизни в любви.

   И как же правильно, что не остались они вместе, а более того, что не спали вместе и даже как будто не полюбили, ведь так много про это уже снято, что тошно, когда во главу угла ставят отношения так называемых «нижних чакр». Сойдясь именно на уровне музыки, где слова не нужны, отброшены обычные диалоги и разговоры о здоровье, судьбах, заработках и текущей суете, они раскрыли себя друг перед другом как лотосы, чистые и белые. Платоническая любовь будто укрепила их быстро вспыхнувшую дружбу, оставив след в душах на всю жизнь. Ведь в творчестве человек не может притворяться. Только проявляя себя через божественное, человек становится самим собой, обретает свою самость, не боясь раскрыть ее перед понимающим сердцем, глазами, а главное душой. Пусть герои в какой-то мере одиноки, но они умеют пользоваться настоящим моментом, ловя счастье как таковое в том, что для них является отдушиной и способом жить в любви. 

   Так здорово, что в фильме нет привычного материального мира, так здорово, что звучит музыка, заставляющая раскрываться, а главное не думать, а чувствовать, может вспоминать свою любовь, может стремиться к ней, еще не обретенной, но в любом случае, ощущать то, что вдруг уснуло. Щемит где-то глубоко внутри во время и после просмотра, я думаю это хороший критерий того, что фильм удался. Может кто-то скажет, что это все нюни и неправда, поэтому не советую, лучше не смотрите, чтобы не критиковать.

   Позже, читая описание, я узнала, что герои фильма - не актеры, а музыканты, и что после фильма у них даже завязался роман. Это трогательно. Хочется романтики друзья, но не весна тому причина. И скачав саундтреки, гоняю их по кругу, даже фильм не нужно пересматривать, музыка и голоса передают атмосферу просмотренного и снова погружают меня в некую прострацию тотального чувствования жизни и желания Любить.