«Однажды» – фильм о встрече двух людей. Людей, которым эта встреча была нужна – два раненых сердца, которым, чтобы излечиться, нужно тепло друг друга, настоящие эмоции, из которых может родиться нечто прекрасное. Они не были знакомы до того и неизвестно увидятся ли еще когда-нибудь. Лишь короткий эпизод в жизни. Но он наполнен волнующими эмоциями и потому помогает преодолеть жизненные неурядицы, дает героям импульс для того, чтобы стать лучше.

Так же и для меня, встреча с этим фильмом оказалась неожиданно вдохновляющей и незабываемой! Сейчас для меня «Однажды» Джона Карни – фильм, который всегда приятно пересмотреть – не тяжелый, но эмоциональный.

Хотя главные роли в картине исполнили не профессиональные актеры, фильм от этого не стал ничуть хуже, скорее наоборот – они действительно прожили свои роли и при просмотре не возникает никаких сомнений в правдивости истории. А вот то, что они профессиональные музыканты и то, что они так прониклись этой историей – подарило фильму отличнейшую музыку.

«Однажды» – это не попсовая мелодрама; личные истории персонажей глубоко продуманы и это делает их внутренний мир объемным, наполненным, благодаря чему история в целом получается более тонкой, изящной, деликатесной для зрителя.

8 из 10