Жизнь преподносит нам встречи с разными людьми. Иногда это бывают лишь спутники в пути, а иногда хорошие приятели. Этот фильм как раз о них: о людях встретившихся на улице. А всё началось с пылесоса и потом весь день они возили его как маленькую собачку на поводке.

Этих двоих людей объединила любовь к музыке. Так они познакомились и так продолжалось до последней минуты фильма. 

Если говорить о персонажах, то никто из них не хотел рассказывать о прошлом. Есть только здесь и сейчас. Они встретились и каждый поверил в другого. Каждый приподнес воодушевление в сердце, заставил поверить в то, что возможно угасало.

Этот фильм стоит посмотреть людям любящим прогулки, ибо персонажи много ходили: провожали друг друга до дома, до работы, ходили в магазин или просто гуляли. Город, море, дома - все так и притягивает в те милые, уютные места.  

Кажется что и съемок фильма не было. Это всего лишь какой-то их знакомый, снимавший всё на камеру. Да о такой истории и не получается сказать фильм - это жизнь.