Часто ли можно увидеть фильм, в котором главную роль сыграли люди указанные ещё и композиторами картины? На ум сразу приходят только Чарльз Чаплин и Клинт Иствуд. Ирландский фильм «Однажды», однажды получивший Оскар в номинации за лучшую песню – «Falling Slowly», написанную однажды известным ирландским музыкантом Гленом Хансардом, как раз тот случай. Такой небольшой пустяк уже ставит Глена Хансарда и Маркету Ирглову в один ряд с Чаплином и Иствудом, поэтому уже, их успех на Оскаре не удивляет.

Как не странно, но после «Спасибо» младшего Коэна и поклона Дэй-Льюиса, самым запоминаемым эпизодом Оскара 2008 как раз можно назвать два с половиной появления на сцене Хансарда и Иргловой. Они были на этой церемонии инопланетянами, Хансард не надевший, казалось бы, обязательный в таком шикарном месте предмет туалета как смокинг, и Ирглова, не ставшая одалживать для Оскара у известных кутюрье наряд стоимостью превышающей в несколько раз бюджет номинированного фильма.

Фильм кажется таким же скромным, как и исполнители главных ролей, этим он и отличается, от большинства других фильмов, Оскар не получавших скажем. Кроме того, фильм помимо музыкальной ценности, которая даже без Оскара не оспаривается, имеет все права считаться и кинематографической ценностью, ибо режиссёрская находка не доводить события фильма до логического завершения украшают картину. Не менее важно и то, что в фильме есть немного социальной направленности, и социальный слой, затронутый режиссёром, не дотягивает до европейского среднего класса.

Получается очень жгучая смесь: уличные музыканты, влачащие не богатое существование и чешские эмигранты, перебивающиеся с работы на работу, оказываются в ситуации «лё романтик», но не могут довести её до конца, ибо в жизни иногда стабильное настоящее важнее кратковременного счастья завтра. Тем самым фильм выигрывает у конвейера, просто давит тех авторов, которые бояться лишать свои фильмы избитых штампов, мол, народ не поймёт. Не нужно недооценивать народ!

Джон Карни, снимая кино с Хансардом, об уличном музыканте, по определению не мог не затронуть тему об этом культурном направлении, вряд ли в мире найдётся городок лишенный такой радости как уличные музыканты - люди с самыми разными целями в жизни выходящие подзаработать, а за одно и «продать талант» народу. Может не большинство, но некоторая часть уличных музыкантов, мечтательные натуры, грезящие о столицах да заграницах, о музыкальной славе популярности и богатстве. Начинать им, как и герою фильма, тяжело никто не хочет браться за неизвестный материал, даже прослушивать не всегда готов. Но в киносценарии можно прописать что угодно, даже мировую славу, не факт, что в реальности всё окажется гуще, а перед такой мировой аудиторией как во время Оскара Хансард и Иглова еще, наверное, не скоро выступят, а ведь, черти, заслуживают, как поют. Как они поют...

Сложно описывать песню, её слушать надо, но дабы все поняли, что песни хорошие достаточно сказать, что если бы Бог решил записать альбом, то песню «Falling Slowly» он бы там использовал, а может и ряд других использованных в фильме.

Авторы фильма, в комментариях к нему, обмолвились, мол, фильм на 60% состоит из музыки, редкий зритель этого не заметит, музыки иногда так много... и документальный стиль съемок фильма наталкивают порой на мысль, что фильм был снят для себя. Т. е. известные в определенных географических широтах музыканты собрались и сняли кино, мол, друзьям показать... Однако после просмотра всего фильма, в его художественной ценности сомневаться не приходиться.

Даже актёрская игра не профессиональных актёров больших нареканий не вызывает, а эпизод во время студийной записи фильма Хансардом сделан на хорошо, не каждый называющий себя профессионалом Чадов так сможет.

Отдельной строкой нужно отметить, как раз документальную модель съемки, актеры, рассказывающие по этому поводу в комментариях к фильму вещи вроде, зрители стали ассоциировать нас с героями - не лукавят. Действительно, с легкостью можно поверить, что это кино о двух людях, из само собой пьющего ирландского района «Ниоткудо», пробившихся однажды в мир большой музыки, для осуществления своей мечты, дальше поехавших в Лондон и покоривших музыкальный Олимп.

Пусть в реальности всё наоборот, Хансард, обладающий остро английской внешностью и без Оскара в музыкальных чартах Ирландии вряд ли бы затерялся, и подруга его Ирглова с ним не пропала бы, да и Джон Карни может быть когда-то снял бы фильм, который стал бы известен и в России. Но зачем всему этому быть в будущем, когда однажды уже был снят фильм «Однажды», сделанный по рецепту, использованному ещё Шекспиром,

все гениальное - просто. 