Фильм действительно очень необычный, такой, который ни с каким другим не спутаешь, даже спустя много лет. Главные герои бесспорно талантливые музыканты со сложными судьбами, песня, несомненно, хороша. Да, их встреча случилась однажды, да, у двоих людей оказалось общего больше, чем они могли предположить. Но, если честно, начитавшись отзывов, я ожидала увидеть совершенно другой фильм. Где вы нашли тут любовную историю? 

Когда встречаются взрослые люди, за каждым из них всегда тянется шлейф прошлого, и не всегда сам человек готов от этого своего прошлого избавиться. Отцы детей, бывшие подружки, пережитые чувства – все это с героями здесь и сейчас. Не в далеком прошлом, не в недавнем времени, а именно в настоящем. Этим меня фильм и зацепил. Своей правдивостью, которая заключается в том, что встретившись и понравившись друг другу, люди не бросают то, что у них есть, пусть даже они называют это прошлым. Одной симпатии мало для того, чтобы рубить концы. Для такого шага нужна твердая уверенность в своих чувствах, которой у героев нет. Парень любит свою бывшую(?) девушку, по-моему, это очевидно. Кажется даже, что песни он записывал перед возвращением в Лондон для того (в том числе), чтобы произвести на нее впечатление. Ну а главная героиня, похоже, даже и не допускает мысль о том, чтобы действительно поехать в Лондон. Мечты слишком далеки от реальности, в которой у нее ребенок и мама. Она еще надеется, что с мужем все будет хорошо, хотя бы ради ребенка.

Это не история любви, скорее это история дружбы, которая возникла на почве общего интереса, взаимопонимания и симпатии. Возможно, эти отношения могли бы во что-то перерасти, если бы режиссер не поставил героев в их жизненные положения. Но, исходя из ситуации, шансов на взаимную любовь у героев не было изначально. Даже не знаю, отталкиваясь от чего, тут можно ждать феппи энд. Для меня стало все очевидно, как только я узнала, что у героини есть ребенок и муж.

Итог мой такой: это замечательный музыкальный фильм, история знакомства двух талантливых людей. Однажды..

8 из 10