Отличный фильм, хорошая музыка. Конечно этот фильм о любви, хотя возможно некоторые скажут, что он скучный или то, что он только о музыке.

В фильме показаны 2 чувства: любовь двух людей в жизни и любовь двух людей в музыке. В музыке они нашли друг друга идеально. Каждый из них стал дополнением другого. Такая гармония дала толчок к появлению чувства за пределами музыки, но они не использовали его, не смогли найти места друг для друга в своих жизнях, из-за своей робости, из-за 'несожженных мостов' прошлого. 

Грустная такая история о том, что для людей которых мы ждём всю жизнь иногда не находится места в этой самой жизни, как бы это не печально звучало и звонкая история о 2-х великолепных музыкантах.