Для того чтобы сделать хорошее кино надо совсем немного. А именно: две недели рабочего времени, две цифровые камеры, пару не профессиональных актеров, но отличных музыкантов, хорошие песни и крепкую режиссерскую хватку в умении донести до зрителя задуманное. Это тот набор которого Джону Карни хватило для того чтобы сделать великолепное и очень простое по исполнению кино.

Два героя картины просто должны были встретится и  другого быть было не должно. Картина цепляет всем и прежде всего своей атмосферой и музыкальной составляющей. Смотря кино я жалел о том что не могу оказаться на одной из улочек Дублина, чтобы услышать все песни в живую. Так просто и трогательно показаны два хороших и одаренных, но одиноких в своих поисках человека, которым для того чтобы поверить в себя нужно было понимание и внимание к их творчеству со стороны другого. Встретившись и открывшись друг другу эмоционально, они выплеснули все свои порывы и переживания в песни, которые им удалось записать, тем самым осуществив то о чем они так долго мечтали и к чему шли мучительно долго. Как каждый из них слушал песни друг друга, это надо видеть и слушать.

Песни и музыка в картине прекрасны, задевающие за живое и трогающие сердце, мелодии уже не забыть. Оскар картине за лучшую песню тому подтверждение. Конец картины, то как герои расстались и что один из них преподнес другому вызывают восхищение и понимание, сильно и очень трогательно. Картина после себя оставляющая приятное, очень легкое и такое радостное чувство.

И пусть их общее время проведенное вместе было не большим, это совместное время им уже не забыть. Ведь именно в нем они жили своей настоящей жизнью.

Эту картину, подарившую столько положительных эмоций, мне уже не забыть. Музыка и песни из нее в моем сердце навсегда! Браво Джон Карни.

10 из 10