
Take this sinking boat and point it home
We 've still got time
Raise your hopeful voice you have a choice
You 've made it now

Музыка - универсальный язык человечества. (С) Г. Лонгфелло

Музыка воистину великая вещь. Она скажет все, чего нельзя сказать обычными словами. Она расскажет все секреты, которые прячет человек. А также поможет признатся в любви, как никто другой. Не было бы музыки - мир бы был таким же тусклым и темным, как стена здания, которое находится возле промышленного завода.

Парень. Девушка. Они встретились случайно. И их ничего кроме музыки не связывает. Он днем поет на улицах Дублина, а вечером чинит пылесосы в мастерской отца. Она продает цветы, журналы и работает уборщицей у какой-то богачки. Но именно музыка помогла найти общий язык и ...

Вот Вам 11 дней, 150. 000 тысяч вечнозеленых и... полная свобода действий. Это не фильм, это один сплошной замечательный и органичный музыкальный номер, который изредка прерывается текстом. Фильм не вызывает слез, не заставляет безудержно смеятся. Это в своем роде, эксперимент, где надо всего лишь слушать. И тогда становится понятно: кто, что, зачем и почем. Картина великолепна в своей простоте. Карни выстроил мир, на который приятно смотреть, а больше, опять же, слушать.

Парень - Хансард. Девушка - Ирглова. Их обоих связывает музыка и любовные отношения. И благодаря этому появился прекрасный дуэт Парня и Девушки, которые друг друга дополняют и по отдельности они уже не то. Он - сентиментальный, романтичный и одинокий. Она - почти такая же, но с желанием найти лучшую жизнь. Несмотря на то, что они непрофессиональные актеры сыграли они на удивление естественно и проницательно. А потому что история эта вполне могла и в правду случится в жизни. И Хансард с Иргловой ее прекрасно обыграли.

За что стоит фильм посмотреть, так это за его замечательный саундтрек. Если вы знаете все хвалебные формы слов, то примените их к нему и придумайте еще пару сотен слов подобного рода. Сильный голос Глена и чарующий вокал Маркеты вкупе с очень лирическими, красивыми и простыми гитарными мотивами создают очень приятное впечатление. Я лично влюбился в этот саундтрек и не могу наслушатся, настолько он хорош. И если вы не нашли в полном метре никакого намека на мелодраму, то послушайте саундтрек. Там может и найдете.

Операторская работа так же хороша.  'Закулисные ' моменты однозначно удались. Планы, где наши герои поют песни можно спокойно брать в качестве клипа. А сцена снятая одним планом под песню 'If you want me ' просто слов нет выразить это. Сюжет, как можно заметить, прост. А оно и хорошо. Не грузит мозги, подтекста смыслового не несет никакого. И большое спасибо Карни за концовку. Это наверное тот редкий случай, когда мнение режиссера-сценариста совпадают с мнением зрителя.

У вас есть 120 минут свободного времени. Посвятите 80 минут этому фильму. И если он Вас затронет, то наверное остальные 40 минут вы будете писать и думать только о нем. И, конечно, после задумайтесь - часто ли вы встречаете того, кто Вам нужен?