По своей энергетике фильм может поспорить со многими представителями жанра, и все равно победить у них. Здесь энергетика, как говорится, так и прёт.

Если честно то на 85 минут я вообще обо всем забыл, погрузился в экран, в эту музыкальную атмосферу, конечно саундтрек заслуживает Оскара и даже не одна песня, а весь саундтрек в целом.

В какой то момент поймал себя на мысли, что 'хватит разговоров (коих и так мало), давайте пойте дальше '...вот до такой степени хороша музыкальная составляющая фильма. Что касается актеров, то их здесь двое и во время просмотра закрадывалась мысль, что это не профессиональные актеры так и оказалось.

Многие спорят на счет концовки, в этом фильме по-другому быть не может…