Фильм снят 'на коленке', как будто смотришь из окна на улицу - и видишь какие-то сцены. Фильм о людях, которые живут музыкой, а все остальное для них - это как бы приложение к ней, что-то, что приходит и уходит, а их музыка - она всегда остается с ними.

И на фоне этой музыки - он уже готов влюбиться в нее, а она... она наверное тоже.

Музыка в фильме и правда красивая, а сам фильм - интересный

Вы и не найдете здесь забористого голливудского сюжета, и сможете полностью окунуться в атмосферу Дублина, где все независимо от погоды, носят на шее сложенные вдвое шарфы

8 из 10