Этот фильм я посмотрела с ребятами из нашего киноклуба, за что большое спасибо организатору!

Эта картина вызвала у меня, пожалуй, самую яркую вспышку чувств и эмоций за последнее время. Я даже не ожидала, что простой вроде бы фильм может заставить меня чувствовать так сильно и глубоко.

Здесь нет имен. Есть только Он и Она. Два творческих начала. Они встреились и отлично понимают друг друга. Казалось бы, вот они, идеальные отношения! Но нет, в жизни все гораздо сложней чем в фильмах, и это здесь показано. Нет фальши, нет высосанного из пальца сюжета. Есть лишь простая история знакомства двух людей, которые живут своей жизнью. А мы как будто прохожие, которые увидели это со стороны и пошли дальше...

Этот фильм о творческих людях, о том, что их действительно много, и не все занимаются именно тем, чем хотят. О том, что, казалось бы, бесценное творчество прячется где-то на задворках большого города, или в маленькой квартирке матери-одиночки, или в пабе, где собираются единомышленники и только там делятся своими сокровенными творениями.

Еще фильм, конечно же, о любви. О совершенно разной любви: о любви к искусству, о любви к ближнему своему, о внезапной любви, о прошлой любви... И я была весьма рада, когда увидела что фильм лишен излишней романтики, типа поцелуев, постельных сцен и всего такого. Хотя вся эта история сама по себе романтична. И эти чистые, не опороченные ничем отношения заставляли мое сердце биться еще сильней. А за следующий диалог я бы отдельного Оскара дала:

  - Как будет по-чешски… «Ты любишь его? »
 - Milujes ho?
 - Ну и… Milujes ho?
 - Miluju tebe.
 - Что ты сказала?
 - Ладно, пошли…

О музыке даже не знаю, что сказать, кроме того, что она бесподобна! И конечно же песня 'Falling slowly' заслуженно получила Оскар и является одной из моих любимых. Но все же наибольшее впечатление, учащение пульса и дыхания, громадную порцию мурашек я получила от песни 'The Hill'. возможно, другие со мной не согласятся, но для меня тот самый момент с этой песней был настолько сильным, что остаток фильма мои глаза уже не просыхали. Просто в той сцене соединилось все: и творчество, и любовь, и какая-то безнадежность, и трудность жизни - все-все-все! Я сама, как музыкант, очень хорошо понимала героиню в тот момент, ибо сама такое переживала в своей жизни. И это ударило по мне так остро и больно, что даже слов нет.

Я знаю, что найдутся скептики, которые скажут, что фильм снят дешево и непрофессионально. Но на то он и арт-хаус, господа! 

Обязательно найдутся те, кто скажет, что это какой-нибудь затянутый 'клип' или жалкая пародия на мюзикл, с помощью которого музыкаты лишь хотели протолкнуть свое творчество. Так скажут люди, которые просто не имеют с искусством ничего общего.

Вот вроде бы и все. Мой отзыв весьма поверхностный, фильм же намного глубже.

В первую очередь посоветую его творческим людям, хотя каждый может найти в нем что-то свое, что-то необычное.

10 из 10

и заношу его в свои любимые фильмы.