Если вы любите американские любовные комедии, где герои влюбляются, спят вместе, их завистники плетут интриги, но в итоги всё заканчивается хэппи эндом, этот фильм не для вас.

Фильм 'Однажды' - это простая история и простой платонической любви. Бес страстей и хитросплетений, но с душой. Просто улица, просто 2 одиноких человека. Встреча, которая для каждого из них изменила многое. Она помогает ему избавиться от комплексов, поверить в себя и в конечном итоге на пару шагов приблизиться к мечте. Он приносит в её жизнь радость в чистом виде.

Что касается съемки на любительскую камеру, трудно сказать, достоинство это или недостаток. В любом случае, атмосферу режиссеру передать удалось.

И в заключении. Огромное спасибо создателям саундтреков! Изумительный подбор. Музыка передает то, что герои не решаются сказать, но что зритель так хочет услышать.

7 из 10