Без преувеличения могу сказать, я в восторге. Подобная реакция, да еще и от фильма, для меня редкость. «Однажды» теперь отдается счастливым шоком. Хотя если подумать, чем берет – непонятно. Милый уличный музыкант, милая чешская эмигрантка, мило «водят» за собой пылесос при первом знакомстве. И в целом милая история любви, которая в итоге заканчивается не общим, а разным счастьем. Конечно, счастьем. На другое закадровое развитие сюжета я не рассчитываю. 

Привлек же этот фильм, думаю, во-первых, внезапностью возникновения в моей жизни. Именно в тот самый момент, когда это было самым необходимым. Теперь «Однажды» в жизни останется надолго. Фильм хочется смотреть если не бесконечно, то очень долго, пересматривая снова и снова каждую сцену. Во-вторых, ощущением неигрового в кино. Как будто ты ходишь по этим дублинским улицам, живешь одной жизнью с героями.  

Подобно случайной встрече двух людей я встретилась с этим фильмом, и теперь  кажется, что должно все измениться в сторону счастья. По-другому не может быть. А саундтрек – находка и открытие одновременно – будет сопровождать меня еще очень долго. 

Неожиданной находке

10 из 10