Недавно я вернулась из Ирландии и сразу кинулась искать ирландские фильмы. Что-нибудь такое, теплое и доброе и с ирландским вкусом. “Once” - это то, что нужно, именно про как оно на самом деле в современной Ирландии происходит.

Хотя лента достаточно новая, тут напрочь отсутствуют модные спецэффекты, а операторская работа подчас напоминает моего-другана-с-мобилой. Даже актеры, и те непримелькавшиеся, непрофессиональные, самые обыкновенные люди (профи-музыканты, правда). Парень (Glen Hansard) – типичнейший ирландец с ярким дублинским акцентом  – подрабатывает уличным музыкантом на Графтон-Стрит. Голос имеет специфичный, зато поет – ух! – с душой. Вокруг него тусуются толпы туристов разной степени опьянения в зеленых майках IRELAND, зрелище омерзительное, зато все правда. Так вот, парень, безымянный, среднестатистический и обыкновенный, встречает в качестве слушателя среднестатистическую эмигрантку из Чехии (Marketa Irglova). Слово за слово, обнаруживается, что он зарабатывает на жизнь починкой пылесосов, а у нее давеча пылесос как раз сломался. Отличный повод для знакомства, я считаю. А потом оказывается, что девочка отлично поет и играет на пианино. Ну, тут уж сам бог велел – и чего бы не спеть вместе?

Я вот тут пишу слегка насмешливо, а сама во время просмотра так и прилипла к экрану, затаив дыхание. Фильм получился настолько одухотворенный, светлый, живой и настоящий, что невольно погружаешься в него. Но не в сюжет, не в водоворот событий (который там прост как пять копеек), а в саму атмосферу. Словно бы оказываешься там и сидишь за столом вместе с героями. И я вновь очутилась в Дублине. А песенки, которые они поют (ведь фильм на самом деле про музыку) – они простые, с одной стороны, но с другой стороны – настолько искренние, настолько глубоко пропитанные чувствами, что цепляют. Проснувшись утром, обнаружила эти песни в мозгу на репите.

Про музыку, про любовь, про Ирландию. Про то, как оно иногда случается. Про простых, обычных, очаровательных людей. Именно это так захватило меня в Ирландии – эта простота, непосредственность, теплая уютная особенность людей. Такого я больше нигде не встречала.

10 из 10