Ночь - лучшее время для деятельности. Стихи, песни пишутся лучше всего именно тогда, радостные и вдохновенные идеи посещают именно в это время, когда город спит. Сознание необыкновенно чисто, ничто не замутняет его. Мысли, что мучили в течение дня, каким-то образом находят выход в творчестве, а вопросы обретают ответы - сердце отвечает, ведь ночью мы можем наконец-то прислушаться к тихому внутреннему голосу, оставаясь один на один с собой и совестью.

Вам знакомо это чувство? Если да, то вы поймёте этот фильм.

Почему такие аналогии? Сейчас повсюду, куда ни кинь взгляд, проповедуется философия гламура. Лёгкая жизнь с идеальными платьями, обольстительных форм машинами, чудесными сковородками, эффективными дезодорантами, картинными отношениями. Красивые люди говорят красивые фразы. А если захочется чего-то хоть сколько-нибудь оригинального (индивидуальность почему-то - хе, вот диво! - всегда требует проявления), то человек системы всегда может выбрать другой образ - хипстера или неформала. Оставаясь при этом строго в рамках программы. Матрица имеет тебя, Нео.

В фильме 'Однажды' ничего такого нет. Жизнь его героев так же отличается от образца, пропагандируемого рекламой, как искренняя и плодотворная ночь разнится с суетным днём. Но ночь сама по себе ничего не решает. Судьбу меняет человек. Он отметает понятие рока и выдвигает свой жизнеутверждающий девиз, вдохновляясь свободой.

И как бы что-то ни было грустно, однажды всё может измениться. Просто начинать нужно с малого. Финал фильма - самый что ни на есть жизненный, верный, как раз об этом и говорит: хватит уже вам, люди, падать в песок, начинайте возводить что-то на камне. Не делайте ставку на шаткое 'авось', лучше присмотритесь к своей жизни. Благо, теперь у вас есть силы в запасе - вы дали их друг другу! Так действуйте! А боевыми знамёнами послужат вам песни. Причудливые баллады, задумчивые и где-то печальные, а где-то призывные и бойкие.

А может быть, песни - это своего рода оружие против тягот повседневности. Слишком личные тексты, слишком проникновенная музыка - люди создают подобное для того, чтобы чувство, мысль переместились из сознания в материальное пространство - самый верный способ унять боль, облегчить душу, снять внутреннее бремя. Тогда подобное трогает до слёз тех, кому посчастливится это услышать.

Несколько слов непосредственно о техническом исполнении и игре. Выверенная голливудская фальшь (иногда уже не можешь спокойно смотреть на упорно вколачивающиеся в голову клише и штампы), если она есть, распознаётся сразу, и идеальный кадр тут никого не спасает. Европейское же независимое кино может быть не ярким в оформлении, но удивительно глубоким и богатым по своей сути. Не перестаю в этом убеждаться и радуюсь, находя столь чудные фильмы среди нынешнего диковинного многообразия.