Дождь. Блеклые краски.  Обыкновенные, ничем не примечательные лица. Бесконечные, монотонные звуки. Что это?  Бренное скитание по тропинкам судьбы. Жизнь без любви.

Однажды солнце пробьется сквозь густые тучи (и непременно согреет ваши души), появятся улыбки. Теперь музыка, играющая где-то  на задворках души. Это жизнь, озаренная Любовью. Это мгновение, появившееся однажды, но длящееся навсегда...

Именно об этом невероятном духовном преображении этот прекрасный, трогательный, чувственный фильм. Никакой слащавой напыщенности, приторности и гламурности. Вы, наверное, увидите в главных героях себя. Простых обывателей. Да-да, они никакие не супермены. Это те, что окружают нас.

Она уставшая мать-одиночка. Он неудачник с ироническим взглядом на жизнь. Они, как и мы,  проводят 42 минуты под землей,  гуляют под дождем, живут от зарплаты к зарплате. И они любят. По-настоящему. Именно этой всепоглощаемостью любви я восхищалась при просмотре. Фильм о каждом в отдельности и обо всех одновременно. Ни одной драматической фразы, ни одного пафосного слова. В фильме проведена параллель между чувством и музыкой. Песни -  лучшие выразители чувств. 

Основной конфликт построен на музыке. Героев объединила музыка. Это ноты, сливающиеся в незабываемую мелодию. Это слова, сплетающиеся в самые чувственные признания...

Сюжет, по сути, не динамичен. Основное движение происходящего - диалектика души Его и Ее.  Движение двух сердец навстречу друг другу. 

'Однажды' не оказывает отягощающего воздействия на нервную систему, не 'выносит мозг'.  Это приятная мелодрама о любви. Очень проникновенная. 

Верьте в любовь. Она придет.

P.S.

Обязательно посмотрите фильм. И не забудьте найти саундтреки, они восхитительны.