Фильм очень светлый и гармоничный. Перед просмотром я боялась, что в нем будет присутствовать много драмы и натянутых моментов, как в некоторых арт-хаусных кино, но мои ожидания приятно не оправдались: 'Однажды' смотрится легко и на одном дыхании. 

Пусть вас не смущает стиль съемки. Бюджет фильма был невелик, но я считаю, что затраченные средства полностью оправдали себя. Актеры играют естественно и без напряжения. Картина смотрится так, будто бы тебе рассказывается настоящая история твоим близким другом, и ты веришь каждому актеру, увиденному там. Так же стоит отметить, что благодаря просмотру 'Однажды' я раскрыла для себя менталитет ирландцев более полно. 

Отдельного внимания заслуживают песни, звучащие на протяжении всей картины. Они заворожили меня с самого начала. Когда Хансард поет на улице под гитару, я прониклась и поняла, что все следующие композиции зацепят меня с первого раза (что обычно бывает редко). Это единственный фильм, каждый саундтрек которого 'выстрелил' и попал в точку.

Я бы посоветовала этот фильм тем, кто занимается творчеством, а так же тем, кто хочет лучше понять и проникнуться атмосферой музыкальных натур и их компаний. Съемочной команде удалось замечательно запечатлеть и передать эту атмосферу зрителю.

А я с удовольствием вернусь к эту фильму через какое-то время еще раз.

8 из 10