Сложилось такое впечатление, как будто это короткометражный фильм, смотрится на одном дыхании. А еще наверно потому, что кажется как будто это кусочек жизни реальных людей, именно таких, как ты, которых ты видишь каждый день, с которыми постоянно общаешься, у которых свои комплексы и недостатки, которые также как и ты страдают от одиночества и непонимания.

Понравилось, как режиссер смотрит на такие понятия, как любовь и дружба. Как и в жизни ты иногда не можешь разобраться любишь ли ты человека или испытываешь к нему лишь дружеские чувства, потому что наша современная жизнь построена на такие понятиях, как секс, эгоизм, отрицание настоящей дружбы между мужчиной и женщиной.

Из небольших недостатков могу отметить игру актеров, она не всегда абсолютно естественна и органична, но в тоже время в жизни люди тоже часто неестественны, поэтому это можно рассматривать и как достоинство одновременно.

Вывод: это настоящее кино, которое можно будет пересмотреть и через 20-30 лет.

9 из 10