Наверное, ни до, ни после, я не видел фильма, который так точно и искренне показывал бы, чем живут свободные музыканты. Не супер-звёзды, не эпатажные наркоманы, не великие писатели скрижалей, а простые люди, которых разрывает изнутри от желания творить и нести в мир свои чувства. Нечто похожее было описано в 'Одержимости' ('Whiplash'), но если там очень здорово описывалось какое давление на музыкантов оказывает их антураж и необходимость потакать авторитетам, то в 'Однажды' на таком же высоком уровне раскрывается романтически-трагический образ творца, одна рука которого пишет про неразделённую любовь и прочие невзгоды, а вторая сжата в кулак и грозит небу. Совсем не хочется пересказывать содержание, но в фильме про уличного музыканта из Ирландии, чинящего 'хуверы' (именно так в той части мира называют пылесосы, как у нас все копировальные аппараты называют 'ксероксами'), мечтающего донести до людей своё творчество, не может не быть места романтике, безысходности, борьбе, неразделённости и бурям эмоций, спрятанным в простые и скупые слова. 

Одно из главных достижений фильма - это то, что совершено невозможно про него писать, не заикнувшись о романтике, волнующих чувствах, магнетической связи двух героев, и прочих штампах, которые набили оскомину. Хочется взять и проклясть разом все те фильмы, которые их безбожно эксплуатируют, и в результате когда попадается фильм по-настоящему рассказывающий про искренние эмоции, то про него не получается написать, не выдав в результате что-то, выглядящее как описание очередной высосанной из пальца 'драмы'. Чтобы вы понимали - в отличие от всх этих рядовых поделок, этот фильм я готов поставить на пол-ступеньки ниже чем 'Перед Рассветом' Линклейтера. 

Наверное, всё дело в том, что квинтэссенция картины заключается в этом самом слове - 'Искренность'. Весь фильм снят на совершенно смешной бюджет, и поэтому выглядит совершенно настоящим. Режиссёр (Джон Карни) - бывший басист группы, в которой выступает в реальной жизни Гленн Хансен, актёр, играющий главного героя. Оба главных героя, кстати, не актёры - они музыканты, и в том числе поэтому  весь фильм снят в основном на длиннофокусные объективы - если не знать куда смотреть, почти никто из тех кто в кадре, не поймёт, что их снимают, и это позволило снять всё максимально натурально, без боязни камеры, и даже с импровизациями в диалогах. Так как пришлось экономить на свете, постановке, и разрешениях на съёмку на улице, то всё снято при натуральном освещении среди людей, которые не подозревают, что вокруг идёт какой-то творческий процесс, и живут своей жизнью, а сцены в помещениях сняты не в павильонах, а в домах друзей. А песни написаны, выстраданы и спеты самими героями. И в результате мы имеем ленту о дружбе, чувствах и творчестве, которая снята целиком и полностью согласно проповедуемым заветам кучкой друзей. И это настолько подкупило людей, что фильм получил множество наград зрительских симпатий, и сам Спилберг, вручая одну из них, сказал, что этот фильм дал ему вдохновения на год вперёд. 

Но, как говорится, и даже это ещё не всё. Было бы совершенно несправедливо не затронуть тему, собственно, самой музыки. Благодаря  'Однажды' в моей фонотеке поселилась ещё одна любимая группа - 'The Frames', несколько песен которой прочно основались в моём хит-параде, включая главную песню фильма, за которую он получил 'Оскара' в 2008 году. Быть может, это и ваша любимая группа тоже, просто вы об этом ещё не знаете?

7,5 из 10

Неожиданная смесь из 'Перед Рассветом' без рассвета и того как мог бы выглядеть 'Внутри Льюина Дэвиса', не будь герой чудаком на букву 'м', и всё это под аккомпанемент огромного количества настоящей уличной музыки (не путать с мюзиклом) и искренних чувств. Особый бонусный удар по печёнке вы ощутите, если сами когда-либо имели отношение к группам.

Посмотрев его вы не просто получите романтический вечер, а ощущение теплоты внутри ещё на очень долгое время. 

Собственно, единственный повод не смотреть фильм - это если вы не любите хотя бы два из трёх: музыка, романтика, низкий бюджет.