Вот и настал день, когда можно собрать все мысли и написать свои впечатления от просмотренного на данный момент шесть раз фильма.

ОДНАЖДЫ

Многие удивляются названию, потому что оно такое простое, что с первого взгляда не передает абсолютно никакого содержания или основной мысли, но на самом деле все самое главное и имеющее значение как раз сокрыто в четырех незамысловатых буквах ONCE. Однажды люди встречаются, однажды они начинают идти в ногу по жизни, однажды они понимают, что важны хотя бы одному человеку на этой планете, однажды становятся одной душой, и все так же однажды две души расстаются, помня о тех самых ярких моментах, которые были прожиты обоюдно счастливо.

Однажды образовалась группа The Frames, солистом которой является Глен Ханзард - талантливый ирландец с запоминающимся голосом, а также в составе The Frames состоял Джон Карни, который позже выбрал режиссуру... и не зря. Его первая крупная работа под названием On the edge может быть сравнима с самим One flew over the cuckoo's nest по фабуле, стилю и настроению, но все же Джон Карни музыкант, поэтому ONCE является тем самым примером, когда режиссер вкладывает всю свою душу в будущий фильм. ДА, пусть многие говорят, что техника съемки выглядит документальной, а иногда даже как будто выполненной в домашних условиях, но в этом то и состоит одна из составляющих прелести ONCE. Название простое, поэтому оно подтверждает простоту повествования и простоту изображения действий фильма.

На главную роль предполагалось утвердить Киллиана Мерфи, который как раз и сыграл в On the edge у Джона Карни. Но как бы там ни было, он в первую очередь актер, а в фильме главные персонажи - музыканты, поэтому вполне логично, что Джон обратился к своим старым друзьям за помощью.

Да, все бы хорошо, но слоган фильма гласит: Как часто вы встречаете того кто вам нужен? Поэтому Джон при помощи Глена Ханзарда встретил именно ту девушку, которая им была нужна для придания фильму душевности, доброты и романтичности, Маркету Ирглову, чешку по происхождению, с не менее потрясающим голосом, а точнее с самым что ни на есть трогательно сильным и одновременно сентиментальным. Именно Маркета Ирглова помогает зрителю получить то самое чувство печали, но в то же время и веры в лучшее, что и есть главная составляющая фильма, то есть когда все идет не так хорошо (when the shit falls), не разочаровывайся и беги дальше, что бы то ни было, главное решись на это, make up your mind. Потрясающая концепция ONCE не оставляет равнодушным никого, у кого есть хоть малейшее стремление к более лучшей жизни. Ребята создают именно ту самую атмосферу любви, счастья и успокоения, пусть ни Маркета, ни Глен не являются профессиональными актерами, но они профессиональные музыканты, они сильнее чувствуют, как нужно изобразить определенные эмоции, потому что в фильме они фактически играют самих себя, они рисуют жизнь такой, какой она бывает, а не такой, какой она могла бы быть.

Невероятно трогательная музыка и тексты песен надолго западают в душу, а точнее навсегда, и ничто не заставит перестать слушать голос счастья в исполнении этих замечательных ребят. Мило, нежно, трогательно, романтично и невообразимо заставляя любить жизнь их музыка наполняет сердце и душу радостью каждый раз, как в плеере играет уже знакомая и любимая мелодия, которая успокаивает лучше любого другого средства от депрессии или меланхолии. Пусть тексты не самые позитивные, но они наполняют все ЖИЗНЬЮ.

Во многом благодаря этому фильму мне захотелось попасть в замечательную страну Ирландию. Ирландия очень уникальна по своей натуре, культуре, традициям, но лучше, чем Рэй Бредбери, не скажет никто: 'На островке со спичечную головку за девять тысяч миль к северу посреди ничего!! Какие тут богатства? Никаких! Какие природные ресурсы? Всего один — находчивость, золотые умы — у всех, кого я здесь встречал! Ум, который светится в глазах, слова, слетающие с языка в ответ на события не крупнее игольного ушка! Из такой малости вы собираете так много; выжимаете последнюю унцию жизни из цветка с одним лепестком, из беззвездной ночи, из дня без солнца, из кинотеатра, населенного, словно привидениями, старыми фильмами. Здесь и повсюду в Ирландии жизнь.'

Вот именно так и получается в самом лучшем фильме, который я когда либо смотрел, самое простое перерастает в самое важное! И пусть вы не встретили того, кто вам нужен, помните - это всего лишь пока, скоро придет ваше время и вы начнете ту жизнь, которая бывает только ОДНАЖДЫ.

10 из 10