“У каждого недостатка есть свои преимущества”

JC

Ирландцы очень любили Джонатана Свифта. Да, того самого писателя и религиозного деятеля, который, о ужас, был англичанином, но его все равно почитали и уважали. Казалось бы, при чем тут Свифт? Дело в том, что этот исторический факт очень хорошо характеризует ирландский народ. Народ, у которого выше национального самосознания стоит только понятие «простого человека», «простых людей», а Свифт всегда говорил, что его друзья — исключительно «чернь», и это взаимно. Можно просматривать ирландскую историю назад, можно — вперед, но в любом случае абсолютно очевидно то, что любовь к простому люду, к народу как к общности — у них в крови. Их кумиры — Святой Патрик и Майкл Коллинз — неравнодушные борцы за судьбу нации: один со змеями, второй — с империалистской Великобританией. И не удивительно, что по сей день здешняя культура порождает авторов, очень важное место в творчестве которых, помимо национальной идеи, занимает именно идея народная. Джеймс Джойс и его «Дублинцы», Джим Шеридан и его «В Америке» и «Моя левая нога», U2 и их ранние альбомы, незатронутые коммерциализацией, и, наконец, создатели «Однажды», объединяющие предыдущие две позиции: музыканты и кинематографисты в одном лице.

Будь это уместным в случае с фильмом Карни, на «Однажды» можно было бы смело прикреплять ярлык «сентиментализм», если бы само понятие давно не устарело, и если бы фильм вообще нуждался в каких-либо ярлыках. Это, наиболее неожиданно, кино об иммигрантских кварталах и уличных музыкантах, где латиноамериканцы, собирающиеся у подъездов,  никого не грабят и даже никого не пугают, а на первый взгляд полукоммунальные квартиры оказываются в итоге симпатичными красными домиками. Сделать такое не всегда получается, но авторы фильма мастерски отделяют два смежных во многих современных культурах понятия: «простого народа» и «городского дна». Бродить по улицам играя или продавая можно и в модном шарфе, неплохом костюме или симпатичной юбке. «Однажды» в первую очередь очарователен тем, что в нем ни грамма заносчивости и высокомерия. Ведь кино, снятое на два временами трясущихся хэндикама поначалу вызывает легкое недоумение, но потом включается дилетантское очарование; камера, песни и зритель начинают качаться в одном ритме, а недостатки становятся преимуществами. Получается художественное кино с легким налетом документальности,  которая обеспечивает погружение в мир музыкальных дублинцев — старых и молодых, живых и не очень, где вместо слов, иногда разбивающихся о языковой барьер, предпочитают язык нот и аккордов, никаким барьерам не подвластный.

Что уж действительно пронизывает «Однажды» от вступительных до завершающих титров, так это музыка: может, не гениальная, но уху, безусловно, приятная и, что еще важнее, со зрителем и со слушателем абсолютно искренняя. Приятная, душевная и, главное, простая. Вообще, то, что написали Глен Хансард и Маркета Ирглова для этого фильма, - это музыка, тяготеющая к классическим фолк-песням, и музыка, способная рассказать очень многое. Саундтрек к «Однажды» - это доказательство того, что сменяющие друг друга аккорды G и C способны задеть давно расстроенные струны зрительской души. Так же и с кинематографической составляющей — эти красивые люди, красивые здания, красивые диалоги — насквозь «акустические», очень простые, совсем не амбициозные но, черт возьми, такие эффективные в дружеском разговоре со зрителем.

В итоге, получается инди-кино, которое и «инди» назвать-то нельзя — все-таки это уже бренд и вполне коммерческий, и вполне работающий, а «Однажды» независим во всех отношениях и этой своей независимостью не «хвастается». Это, в первую очередь, кино очень скромное и этим располагающее. Оно было снято за сто пятьдесят тысяч и может предложить зрителю не так уж много, но зато от всей души. Это доказательство того, что исключительно таланта и желания достаточно для того, чтобы добиться всего, о чем мечтаешь. Глен и Маркета получили за песню к «Однажды» Оскар и в своей очень эмоциональной и невероятно воодушевляющей речи сказали, что их победа — это доказательство того, что свободное творчество победило, что бы ему ни противостояло. И подытоживая все сказанное там, перед мировыми звездами и мэтрами кино, простой ирландский парень Глен Хансард, уже практически не сдерживая слезы, выкрикнул: «Творите искусство!» И из его уст это звучало гораздо более убедительно, чем звучало бы от любого из присутствовавших тогда в зале.