Потрясающе ирландский фильм. Большинство из нас там никогда не были, но после просмотра фильма понимаешь, что да, все так и есть: размытые краски, шерстяные свитера, уличные музыканты, голоса. Голоса толпы, машин, океана, пылесосов, роялей, гитар. Голоса мужчины и женщины.

У главных героев нет имен и это неспроста.  Вся их жизнь- музыка. Мысли- в песнях, чувства- в мелодиях. Он почти в каждое предложение вставляет слово cool, ну а она, чешская эмигрантка, тоже словарным запасом не блещет. И тут же контраст с песнями, где раскрывается его романтическая натура и ее трагическое прошлое, о которых они оба предпочитают не говорить. 

Вы когда-нибудь упускали момент? Делали что-то, о чем потом жалели или, наоборот, медлили? «Однажды»- это фильм о том, как часто мы не даем себе делать то, что больше всего хочется, идем на поводу у обстоятельств, окружающих, привычек. У героев не получилось счастливого финала, но это не делает их хуже.

Они же просто люди. И это просто жизнь. 

9 из 10