Проблема таких фильмов в том, что их очень сложно застать в кино. Но несмотря на то, что 'Однажды' шёл у нас всего одной копией, прокат его длился достаточно долго, чтобы я смог подстроиться под неудобное расписание кинотеатра.

'Однажды' фильм камерный и снятый про быт, но не на бытовом уровне цепляет с первой же песни пронзительно исполненной непрофессиональным актёром, но музыкантом (как и его партнёрша по фильму Маркета Ирглова) Гленом Хансардом. Очень искренний, нетривиальный, но доступный этот ирландский независимый фильм дарит своё тепло, а красивые лиричные песни столь душевно исполненные героями все до одной хочется залить в плэйлист сразу же после появления титров, а 'Оскара' же удостоилась Falling Slowly.

9 из 10