Once apon a time... на улице Дублина встречаются девушка со сломанным пылесосом и уличный музыкант, потому что в его страстном пении целая жизнь, а в ее кармане лишняя монетка. Добрая, романтическая сказка начинается именно так.

Глен Хэнсард и Маркета Ирглова не профессиональные актеры, но они завораживающе  прекрасны в своем творчестве. Фильм наполнен музыкой, по-настоящему хорошей музыкой, не зависимо от того, какую вы любите. В ней столько чувства, что она переросла и переиграла незатейливую историю, для которой написана.

Девушка и Музыкант держатся за свои прошлые истории, но желание создать что-то красивое соединяет. Тем более, что у героини Маркеты достаточно решимости, чтобы отмыть бриллиант и подставить его под солнечные лучи, не смотря на то, что она в бедном платье, в крайне стесненных условиях и в чужой стране.

Атмосфера, созданная в студии звукозаписи, зачаровывает, затягивает в  реальность, расцвеченную особыми красками, после которой и Ирландия кажется приветливей, и Глен начинает верить в себя, в свои возможности, и девушка раскрывает свой талант, и все совершенно меняется.

Очень трогательный жест с инструментом... к завершению сказки. И завершение, так похожее на жизнь, но вдохновляющее, не смотря на грусть.

Образ девушки в трех свитерах, закутанной в шарф, тянущей за шланг пылесос по холодной улице,-как домашнюю зверушку на поводке, спешащей за талантливым парнем, которого еще надо убедить, что он должен с этим талантом что-то делать, - очень живой образ, достойный обложки, афиши и приза зрительских симпатий. Ну а  Оскар - целиком заслуга Глена и его мощнейшей энергетики в голосе, в его напоре.

9 из 10