Какое-то легкое ощущение счастья остается от этого фильма....
Чесно говоря мне никогда не встречались картины снятые в таком стиле. Это действительно похоже на кусочек жизни, такой приятный, местами грустный, местами радостный, местами зовущий вверх или просто неторопясь идущий по асфальту. 

Музыка, люди, чувство и еще раз музыка. Мне кажется это один из тех фильмов который нельзя перевести ни на какой другой язык, ведь песни живут только на своем, родном языке, а этот фильм напоминает одну большую песню. 
Актеры великолепно передали 'внутренний мир', который вложил режиссер в эту неповторимую картину.  Скорее даже сказать не актеры, а музыканты, ведь никто не может передать сердце, слова и ощущения в нотах так хорошо, как тот кто ими живет...дышит, спит и просыпается. 

Наверное это та ситуация когда нельзя употребить слово саундтрек, ведь то что звучало в течении всех 85 минут, местами было гораздо важнее того, что мелькало на экране.  Каждая композиция передавала нам недостающую панораму съемки. Я не имею ввиду, что-то не вошло на экран, я говорю про чувственную панораму, она была чем то похожа на то море, которое виднелось в середине фильма, на солнце, которое постоянно засвечивало камеру и на ветер, который все время растрепывал волосы чешской девушки....

Что интересно, в фильме не разу не прозвучали имена главных героев, они как будто промелькнули и ушли каждый в свою сторону, оставив вместо имени - музыку.

Не думаю что здесь будет уместен вывод,  каждый человек услышит что-то для себя сам, ему понравится какой-то особый аккорд, который будет звучать, как самый главный момент этой картины.

10 из 10   за атмосферу