О чем этот фильм? О любви? О жизни? О людях? О музыке? Обо всем. Он уникальным образом сочетает в себе все вышеперечисленное. Для одних этот фильм сказка, не имеющая с реальностью ничего общего. Для других - история настоящей любви, которая может приключиться с каждым из нас. 

Для меня - это история об истории, случившейся с двумя незнакомыми людьми, окутанная таинством чарующей музыки, которая рассказывает мне гораздо больше, чем диалоги главных героев. 

Сюжет прост и знаком, как давний товарищ, но назвать его банальным у меня не поворачивается язык. 

Работа оператора позволяет почувствовать себя прохожим на улице, случайным свидетелем того, как музыка чудесным образом соединяет двух абсолютно разных людей. Она молодая мать, потерявшая, кажется, всякую надежду на то, что ее дочь вырастет с отцом. Он мечтатель-музыкант, не верящий в свои силы и все еще влюбленный в ту, которая теперь живет в Лондоне. 

Атмосфера фильма бесподобная - ирландские улочки, холодный воздух, который вдыхаешь вместе с главными героями, теплые шарфы - здесь нет ничего лишнего.

Музыка заслуживает отдельной похвалы. Она - эмоциональная составляющая этой истории. Такая пронзительная, настоящая, чувственная, сильная - она то, что навсегда останется с ними. И с нами. 

Эта история просто пропитана бесконечным желанием быть кому-то нужным. 

...однажды, гуляя по ночным улицам Дублина, Вы услышите красивую песню рыжего уличного музыканта. Она будет, конечно, о любви. И Вы обязательно захотите подойти поближе, чтобы дослушать ее до конца. Разве Вам не интересно чем закончится именно эта история любви?

10 из 10