Знаете, когда я начал смотреть этот фильм, он показался мне абсолютно непримечательным. Я посмотрел минут 20 и готов был уже выключить. Но времени на часах было почти 3 часа ночи, и начинать что-нибудь новое я уже не хотел. И я решил все-таки досмотреть этот фильм. И очень рад такому решению. Начавшийся довольно скучно фильм тронул меня до глубины души своей наивностью и красотой. Прекрасная музыка, которая заполняла весь фильм, просто не дает мне уснуть, а группа The Frames обязательно в скорейшем времени окажется у меня в плеере.

Посмотрев этот фильм вы поймете что, по сути, не важно кто ты такой. Важно то, что ты делаешь. То, что ты можешь дать, и именно это делает тебе цену. И если ты не готов отдавать, то не рассчитывай что и с тобой поделятся. У этого фильма прямо какое-то ирландское настроение. Я там никогда не был, но уверен, что оно именно такое. И теперь аж захотелось побывать.

Приятно заметить, что все актеры и не актеры вовсе. Все они музыканты, которые великолепно сыграли. Я поверил каждому их слову. Они проживали свои жизни не там далеко, а рядом со мной и рассказывали мне эту историю своей длинной и интересной жизни. Это история безгранично мила и наивна, но в тоже время настолько трогательна и так сильно цепляет, что когда говорят «дак доплати» ты не знаешь, чего хочешь больше. Того чтобы жизнь изменилась или все же остаться и попробовать жить так как хочется. Не знаю. Не думал, что фильм произведет на меня такое впечатление. 

Очень большое значение тут играет именно музыка, которая очень грамотно обыграна и хочется слушать её снова и снова. Чем кстати я и занимаюсь прямо, сейчас, в 4 часа утра. Безумно понравился момент в студии. То как к ним отнесся звукорежиссер сначала и, то, какое на него оказала влияние их музыка после, так его изменило, что мы это сразу видим. 

Советую этот фильм к просмотру всем любителям хорошей музыки и фильмов со смыслом. Посмотрите. Там есть что посмотреть, послушать и даже есть над, чем подумать.

9 из 10

P.S. Они действительно заслужили Оскар за лучшую песню. Она великолепна.