Днём он играет на гитаре известные всем песни, а по вечерам, когда все расходятся по домам, начинает играть «неизвестные» - собственного сочинения. «Днём люди хотят слышать узнаваемые песни, иначе я ничего не заработаю, а эти песни я играю вечером, меня, всё равно, никто не слушает». И так бы продолжалось ещё долго, если бы не она…

Она –молодая мать, недавно эмигрировала в страну и берётся за любую подходящую работу, то разнося журналы, то торгуя цветами, то убираясь в чужих домах. А иногда, по часу в день, играет на пианино в магазине.

Но вот, однажды, они встречаются…

-Потрясающе! Это ты написала?
-С ума сошёл, деревня, это Мендельсон.

Этот фильм о любви? Несомненно! О любви к музыке, к жизни и, конечно же, о любви к человеку. Она любит его музыку и не скрывает этого, более того, у неё хватает сил заставить его поверить в себя, в свою музыку, в свой талант. А он, в свою очередь, приглашает её записаться на студии, играя его песни, и помогает ей полюбить свою игру, свой инструмент, пианино. С этого момента их жизнь меняется, но вот насколько?..

Миссия обоих выполнена, и они вынуждены расстаться, расстаться навсегда… Вернуться к тому, что было у них до этой встречи «однажды», до всех этих событий, о которых они никогда не забудут.

Мы так и не узнаем имён главных героев, в фильме они не упоминаются. Почему? Тут было бы к месту сказать, что «это режиссёр показывает нам, что это лишь шаблон, что под этими двумя могут быть многие другие, все мы». Но сказать это, значит соврать. Возможно, большая часть человечества подходила когда-то под этот шаблон, но сейчас… сейчас это не так.

Режиссёру удалось снять великолепное кино, отчасти, благодаря тому, что сам он близок к миру музыки, а в главных ролях снимались вовсе не профессиональные актёры, а талантливые музыканты. Из фильма нельзя ничего вырезать или что-то добавить, он именно такой, каким должен быть подобный фильм.

Отдельно хотелось бы отметить замечательное музыкальное оформление картины. Я, как гитарист, взял в свой репертуар песню Falling Slowly и ещё долго буду досаждать ею по вечерам:)

Актёрская игра тоже на высоте, для начинающих сыграно великолепно! По-настоящему хорошее кино. Однозначно, рекомендуется к просмотру!

— Как сказать по-чешски… «Ты его любишь?»
— Milujеš ho?
— Milujеš ho… Ну так, Miljuеš ho?
— Miluji tebe.