Почему-то решила написать об этом кино только сейчас. Просто до этого я даже не знала как выразить все, что чувствует человек, когда смотрит эту историю любви. Хотя... я и сейчас не знаю.

Когда вы сядете смотреть 'Однажды', главное - слушайте. Глен Хансард и Маркета Ирглова расскажут вам обо всем - о надежде, потере, счастье, любви. Не будет только ничего о своих чувствах друг к другу - и каждый поймет это для себя сам. При просмотрах этого фильма я каждый раз сомневаюсь: неужели все закончится как и в прошлый? Нет-нет, все точно будет хорошо, но мы же не в Америке, так что этот фильм более жизненный. 

10 из 10