Я много слышал об этом фильме, но по рассказам он мне не нравился - думал, наверное скучный фильм. Потом увидал, что Оскар за лучший саундтрек, а так как я очень люблю санудтреки, решил посмотреть. Я до сих пор под впечатлением, музыка БЕСПОДОБНАЯ, фильм суперский, после просмотра, как-то на душе стало спокойно, как-будто я побывал где-то в спа центре...Я советую всем любителям музыки посмотреть этот фильм, да и не только музыки, но и случайных встреч, такие встречи бывают у каждого в жизни, я считаю... Фильм заканчивается отлично. Столько эмоций, но не могу их выразить. Операторская работа, вообще класс, настолько все просто, ничего тебя не напрягает...

Бюджет фильма всего лишь 150. 000 $, зато как снят, не то что эти миллиардные бюджеты и типичные, однотипные фантастические фильмы, или те же деньги дают знаменитым актерам (ради рекламы фильма), которые только портят фильм своей игрой, а эти незнакомое публике актеры сыграли просто блестяще...
Посмотрите этот фильм, и вы поймете мое состояние, когда столько хочется сказать об этом фильме, но не получается - все остается внутри тебя самого, греет тебя изнутри