Приятный музыкальный сентиментальный фильм. Именно музыкальный фильм, а не мюзикл. Музыка и песни звучат часто, в исполнении главного героя и его позднее появившихся помощников, но это создаёт скорее атмосферу, вокруг происходящих событий.

Сюжет довольно прост. Ранее смотрел 'Более странно, чем в Раю' Джармуша и напросилась аналогия. Только главный герой не асоциальный тип, а милый рыжий уличный музыкант. Да и главная героиня более социальная. Просто человек, который застрял на каком то этапе жизненного пути. Не нашёл сил развивать свой талант и встретил человека, который вдохнул в него силы.

Финал при всей простоте и казалось бы естественном выходе, несколько непредсказуем.

Это, можно сказать, замечательное кино всё же не мелодрама, как может показаться, а как бы платоническая мелодрама. Что то из той оперы, когда происходит единение душ и рождаются звёзды.

Особенно кино понравится поклонникам акустического поп-рока, а ля Колдплей. Некоторые более энергичные композиции мне напомнили Мьюз и Радиохед. А сама группа фронтменом которой и является главный герой (Глен Хансард) в миру называется The Frames. Да и остальные актёры, включая музыкальную музу-любовь (Маркета Ирглова, после съёмок фильма муза-любовь для главного героя стала и в реальной жизни, не смотря на долгое до этого знакомство), все - профессиональные музыканты.

Мне в принципе такая музыка импонирует, но я не фанат. Поэтому наверняка и не смог вкусить всей прелести. Но актёры надо сказать сыграли очень естественно, что не могло не порадовать.

А так можно рекомендовать. После просмотра фильма, музыка ещё какое то время звучит в голове и вызывает грустную улыбку. А ещё Мир не без добрых людей и надо верить в себя.

Кино отхватило Приз зрительских симпатий в категории «Драматический фильм» (Программа «Мировое кино») на фестивале Санденс в 2007 году и Оскара в 2008 в категории Лучшая песня — «Falling Slowly».

Режиссёр и сценарист Джон Карни, являлся с 1991 по 1993 год басистом группы The Frames. В 2001 году снял довольно неплохой фильм 'На краю' (On the Edge).

Обратите внимание на смешной бюджет. Так то! За 150 000 баксов, море поклонников, призы на кинофестивалях и отличное настроение для всех киноманов!