Это история о том, как однажды в толпе кто-то заметит тебя, посмотрит на твою душу со всей серьёзностью, вдумчивостью, увидит в тебе самом то, что сам не видишь, поверит в тебя так, как ты сам не поверишь. 

Как правило, такие люди не требуют благодарности, а мы настолько бываем зациклены на себе в эти непростые моменты, что редко ценим их внимание. И, как это часто бывает в жизни, разделив и облегчив какую-то часть нашего пути, этот светлый сильный человек, как девушка с красным шарфом, пойдёт своей дорогой, вытащив нас из ямы, из душевной пропасти, оставляя на очередном перекрёстке - на этот раз, увы, одних.

Чтобы в полной мере почувствовать этот фильм, смотрите его в тишине вечера...