Джон Карни режиссёр различного жанра, однако его любимейшей темой как в кино, так и, наверное, в жизни является музыка, что он и доказывает на примере таких своих лент как 'Уличная песня', 'Хоть раз в жизни' и вот 'Однажды'. Каждая из картин, обладая нетривиальной историей, погружает зрителя в мир не столь визуального повествования, сколько безмерно прекрасного звукового экспириенса. Данное кино 2007-го года - прекрасный тому пример: снятый за две недели на две цифровые камеры фильм, стоивший в денежном эквиваленте меньше двухсот тысяч долларов - это нечто более схожее с инди-индустрией, низшевым кино качества 'B'. Но саундтрек фильма абсолютно переворачивает зрительское к нему отношение.

Конечно, умение показать персонажей наружно привлекательными даже при натуральном свете - это безусловно умение, присущее профессионалам своего дела, какими Карни и Тим Флемминг (оператор) являются, доказывая данное утверждение опять же этим фильмом. Но подобное не отнимает слабой работы с иными механизмами визуального повествования. Точнее: авторы даже не прибегают к ним, совершенно забывая о специфике фокуса и расфокуса, которую можно было удачно сплести с трехминутной сценой движения главной героини от магазина до дома, или об наружном оформлении героев, контекстом их нарядов, которые аутентично нагромождены и одновременно просты, что и характерно для творческих людей, но никак не работают на подтекст развития взаимоотношений между героями. И такого ещё можно назвать очень много, но об этом обо всем явно знает и сам автор, саркастически хмыкая над подобным текстом и ликуя от того, что иные люди, посмотревшие фильм, поняли его движитель. А таких, коль верить критике и оценкам зрителей, большинство.

И себя я хочу также причислить к их числу, отстранившись от слабины ленты и поделившись чувствами, что были возбуждены музыкой картины. 

Даже не музыкой, а песнями. Той чредой треков, которые были исполнены главными героями фильма, которых играли отнюдь не профессиональные актёры, зато профессиональные музыканты - Глен Хансард (Парень) и Маркета Ирглова (Девушка). Их тандем - нечто потрясающее. Песни - нечто необузданное. Жанровый разброс не велик, но он охватывает основные правящие людьми эмоциональные коллизии: печаль, ностальгия, нужда в ком-то, стремление к мечте, жизнеутверждение ради себя и своего будущего, или ради ближнего своего. Через анфиладу престранных песен красной нитью проходит история любви двух безымянных персонажей. Она сугубо платонической формы и намеки на иное кажутся слегка неуместными, за что опять же можно было бы пожурить авторов, но надо ли, ведь конечный итог утвердителен именно в той плоскости, которую развернул с самого начала. Да, в этом виднеется прямолинейность и отсутствие конфликтов, но тому творческому процессу написания и исполнения музыки, который был всего лишь обрамлён в данную простую историю любви, это и не нужно. Коллизии помогают раскрыться финалу, заканчивают фильм логично, трогательно и грустно: так, как и должно было быть в рамках рассказанной создателями истории. 

Таким образом и выходит, что все же здесь имеется полноценная завершённая сюжетная линия, которая проста и рассказана от третьего лица на примере необычных персонажей, странных, по-своему сложных ввиду пройденного жизненного пути, но потому и интересных, живых. И это - фильм 'Однажды', который просто неплох. Однако с ним неотрывно идёт песни фильма 'Однажды', которые, лично для меня, по крайней мере, безукоризненно прекрасны. А в тандеме получается стоящее внимания произведение искусства. Недолгое, не утомительное для просмотра ввиду и хронометража и сценария, но наполняющее необъяснимо тёплой грустью, которая становится столь любимой, что её испытывать хочется и после просмотра, что и побуждает скачать весь саундтрек киноленты, дабы, прослушав его ещё не раз, вернуться в пределы той простой в своём составлении, но все-таки необычной самой по себе истории, которая случилась как-то 'Однажды'.

P.S. Спасибо за внимание.