Зорко одно лишь сердце. Самого главного глазами не увидишь. (с) Антуан де Сент-Экзюпери

Однажды… 

Жил – был парень, абсолютно обычный, встретив  его на улице, вы бы  на него не обратили внимания, он чинит пылесосы и поет на улице, не для денег, для души, но об этом он постепенно начинает забывать.  Он поет известные песни, а не те которые льются из его сердца, которые  пытаются донести миру о его существовании, о его мыслях, чувствах. 

Девушка, добрая и милая чешская иммигрантка, пытающая заработать денег  на содержание матери и доченьки, она молода и одинока…Она не эксцентричная особа, мечтающая перевернуть мир и изменить жизнь людей,  нет, она простая  девушка.

Они встретились. Свела их вместе музыка, она подарила им друг друга. 

Это фильм не о любви, даже не о дружбе или родственных душах, он про людей.  Они во многом антиподы, но они нуждались друг в друге как в воздухе. Свежем, легком и чистом воздухе, глоток которого на столько сладок, что ты начинаешь  не просто думать, что надо жить, а что это нужно делать для чего-то или для кого-то, что глупо сидеть в уголке и мечтать о не сбыточном, а нужно идти. Идти.  Жизнь – это движение.  Движение  наших тел, сущностей, чувств и сердец, ведь если они остановиться, то и остановиться жизнь. 

Фильм оставляет приятное чувство легкости.  Естественно ты понимаешь, что играют не профессиональные актеры, а музыканты, причем очень талантливые и они ни в чем не уступают актерам. Они очень естественны и человечны. 

Девушка – Маркета Ирглова, так же как и Парень, осталось бы незамеченной большинством, пройди она мимо на улице. Это не комичная сцена, где девушка с внешностью супер модели работает уборщицей. Здесь такого нет. Она женственна, мила, с добрыми глазами, она человек, обычный, но который смог помочь другому найти себя, изменить его вселенную, понять, то, что является главным для нас – «Чего, же я все таки хочу?  Чинить пылесосы или дарит людям свою музыку, открывать им сердце?»

Фильм легко смотрится, саундтрек, великолепен, я естественно его себе приобрела.

В общем, если вам надоели шаблоны или вы хотите просто посмотреть приятный фильм, подумайте, может это будет  именно «Однажды». 

10 из 10