О таком исполнителе как Глен Хансард, я узнал всего несколько лет назад. Песня Bird of Sorrow, которую я тогда прослушал, оставила на душе очень приятное и тёплое чувство. Думаю, что этими двумя словами можно охарактеризовать и всё творчество этого человека.

Он и Она, двое влюблённых, казалось бы, стандартный сюжет для мелодрамы, но есть одно важное составляющее - музыка. Именно с помощью музыки Парень и Девушка выражают свои чувства по ходу всего фильма. История героев заканчивается так, как должна была закончиться, а итогом по-настоящему искренних чувств является список песен, записанных в студии, которые раз за разом будут возвращать Парня и Девушку в тот самый день...

Отличный романтический фильм, хороший пример того, как группа музыкантов (режиссёром, кстати, является экс-гитарист группы The Frames) может снять шедевр, не уступая профессионалам. 

P.S Если вы, увидев графу 'Страна: Ирландия', захотели посмотреть на местный колорит, красивые пейзажи Ирландии и. т. д, поспешу вас огорчить, несколько панорам Дублина - это всё, что вас ждёт.

10 из 10