«Том и Джерри» - известный всем американский мультфильм из детства. Этот мультипликационный сериал снят качественно, и в детстве он смотрелся с большим интересом. Герои известны и любимы – это кот Том и мышь Джерри. Хитрый кот пытается все время поймать Джерри, и мы видим в каждой новой серии их бесконечные погони.

Этот мультфильм уже признанная классика американского мультипликационного мира. Том и Джерри известным всем в любой стране. В детстве я с большим удовольствием смотрел этот бесконечный мультфильм. Серии были насыщенные и оригинальные. В мультике много приключений, погонь и различных забавных и комичных ситуаций.

Джерри очень милый и красивый мышонок, судьба которого все время убегать от домашнего кота. Мне всегда в детстве нравился его маленький домик. У него все там было сделано уютно и красиво. Джерри всегда помогает и другим животным, за которыми охотится Том. Кот Том по своей природе хищник, и он пытается поймать Джерри, но Том не самый опасный герой мультфильма, ведь есть еще и пес, который устрашает всех героев. В очень редких случаях Том и Джерри объединяются ради какой-нибудь общей цели. 

«Том и Джерри» - мультфильм улыбка, всеми известная история о коте и мыши. Мультфильм красочный и забавный. Своему ребенку я его смело включу.