С мультфильмом «Том и Джерри: Сказки»  я познакомился на DVD диске, который купил пару месяцев назад. Я знал, что это вовсе «не тот» старый Том и Джерри. Взял диск просто для коллекции, на один раз. До этого я даже о существовании ремейка оригинального мультсериала «Том и Джерри» не подозревал.

Первое, что бросается в глаза - это точно такая же прорисовка персонажей, что и в оригинале. Так же прорисованы Том, Джерри, и даже Друпи, что было для меня неожиданным. И такое же внимания к мелочам: Каждый домик, каждая текстура от корки до корки прорисована. 

И зрелищность не отличается от оригинального, классического «Тома и Джерри». Сюжеты оригиналу никак не противоречат, даже остался некоторый уже давно понятный всеми обычай оригинала: Серии можно пересматривать очень много раз, и они тебе не будут надоедать. Я пересмотрел серии «Ужастики»,«Холм безумства»,«Дикий дядя»,«Рыбная битва» очень много раз, и когда скучно, мне всегда хочется пересмотреть их еще.

Итог: Довольно годный   ремейк классического «Тома и Джерри»,пусть даже не лучше творения Джозефа Барберы, но для преданных фанатов - лучше и не придумать.