Впервые увидел этот фильм еще ребенком, поздно ночью, когда все спали.

Я, как ни в чем не бывало, включил телевизор и начал смотреть первый попавшийся мне на глаза фильм (разнообразия в телевиденье раньше как такового не было). Начало было так себе, скучноватым, но что началось потом, оторваться уже не мог. 

Мальчишки, показанные в фильме на тот момент, были примерно моего возраста. Я не мог поверить что оторвавшись от цивилизации дети могут стать такими жестокими и безрассудными. Дикари да и только. Привилегии сильных групп перед слабыми, насилие, избиение и как последствие убийство. В итоге ночь бессонницы мне была гарантирована. Казалось, неужели я,  оказавшись на месте этих ребят, мог бы быть таким зверем? Скорее всего, нет, я не такой, решил для себя и заснул (под утро).

P.S. Эмоции моего детства. 

8 из 10