Об этом фильме я узнала случайно, решила сначала прочитать книгу, но она была слишком захватывающей, что мне не хватило терпения, и я посмотрела фильм. 

Чем действительно цепляет эта картина, это реалистичность происходящего и знание детской психологии. На самом деле то, что показано в фильме, постоянно происходит в жизни, но просто обычно в жизни есть правила, взрослые и в конце концов закон. Всегда именно в этом возрасте начинаются первые школьные заговоры, драки, стрелки, но это редко переходит границу, потому что дети боятся быть наказанными. Подумайте сами, все что в таком возрасте останавливает от прямых грубых действий, это боязнь быть наказанными. 

Но на острове нет никаких взрослых, никаких законов и правил, и в таком случае тоже есть свой механизм. Появляется лидер, все слушают лидера, а кто это будет, Гитлер или Мать Тереза тут уж как повезет. Первый раз я вижу настолько волнительный переход от состояния порядка и спокойствия, до катастрофы. 

Самое трогательное и обидное для меня в этом фильме, это то как отважно Ральф и Хрюша отстаивали свои взгляды. Сколько раз они пытались пойти навстречу диким людям, но иногда что бы ты не делал, как бы адекватно себя не вел, произойдет то, что должно произойти, это и вгоняет в ступор. 

С каждой минутой обстановка становится все более нагнетающейся, выходящей за все пределы, бесконтрольной, и ты уже не можешь оторваться от экрана, кажется вот вот, сейчас догонят. Но... здесь происходит какое-то чудо, откровение. А разве могло быть по другому? 

10 из 10