Редко выходит так, что экранизация так же хороша, как и сама книга. Это именно тот случай.

Во-первых, актёрская игра на высшем уровне, с учётом того, что хороших актёров-детей найти довольно трудно. В экранных Ральфе, Джеке, Хрюше узнаёшь именно тех героев, которые были в романе.

Общая атмосфера фильма жуткая. В меру жуткая, что не может не радовать. Режиссёр не забыло том, что эта история в первую очередь драма, и не попытался сделать из неё ужастик или психологический триллер.

Однако в фильме опущены некоторые ключевые моменты. Например, кто же, собственно, такой Повелитель мух, что он говорит. Я смотрела фильм после прочтения романа, поэтому я знала ответы на эти вопросы. А тот, кто не читал, должен додумывать сам? Это остаётся загадкой.

В любом случае картину обязательно стоит посмотреть, потому что она действительно многому учит.

9 из 10