Хоть эта картина и вышла давно, я к сожалению смог посмотреть ее только недавно. Фильм оказался довольно интересным. Были там конечно свои недочеты, но в целом, все было здорово и я получил удовольствие от просмотра...

События фильма разворачиваются на необитаемом острове, куда после крушения самолета попали юные курсанты военной школы.  Самым старшим из них было лет по 13-14, а самым младшим лет по 10. Сначала все было более или менее нормально, но не смотря на это, уже четко вырисовывался харизматичный лидер. Они смогли добыть огонь, но при этом спалили растущее неподалеку дерево. В дальнейшем это обуглившееся, почерневшее дерево показывали крупным планом не один раз, как бы давая понять зрителю, что вскоре тоже самое случится с детьми, т.е. их души и сердца очерствеют…

В итоге дети разбились на два лагеря, условно назовем их лагерем охотников и добытчиков огня. Мы видим, что из лагеря добытчиков огня дети постепенно уходят в племя охотников, так как там есть пища и существует бесстрашный и харизматичный лидер, который может завести толпу. После разделения на два лагеря, начинается самое ужасное. У детей-охотников просыпаются животные инстинкты, они становятся донельзя жестокими и дикими, в то время как вторая часть ведет себя более цивилизованно. В конце концов в лагере огнедобытчиков  остается всего два мальчика, которые не поддались стадному чувству. Как говорил Омар Хайям – «Лучше быть одному чем с кем попало»…

Тем кто не видел эту картину, советую обязательно посмотреть, так как там довольно много любопытных моментов, по мимо тех которые я упомянул, а некоторые и просто шокируют.

Если вам интересно посмотреть на то как могут себя вести дети, да и вообще люди в экстремальных условиях, какими они бывают жестокими,  бесчувственными и дикими, взглянуть на синдром толпы, где играют роль механизмы коллективного бессознательного, а также присутствуют другие психологические феномены, то думаю этот фильм, вам очень понравится и не оставит вас равнодушным   

9 из 10