Группа молодых ребят терпят крушение самолета и попадают на необитаемый остров. Предоставленные сами себе, они создают общину, в которой выделяют вожака и пытаются следовать правилам, чтобы выжить и оставаться людьми, но чем дольше их окутывает страх, тем меньше они похожи на цивилизованных людей. 

Прочитав оригинальный роман Уильяма Голдинга и посмотрев первую черно-белую экранизацию 1963-его года, я с чистой совестью могу сказать, что мне есть с чем сравнивать. Эта версия фильм просто отличная. Да, в цвете океан и остров выглядят куда привлекательнее его «серой» версии, но и молодые актеры стараются играть куда лучше их предшественников. Чего говорить и об операторской работе? Сразу видно, что кинематограф уверенно шагает вперед, с каждым новым фильмом набивая себе «руку». И если кому-то кажется, что вольная трактовка изначальной задумки Голдинга о времени и месте действия как-то портят общую картину, то это совершенно не так. Что с того, что ребята вдруг стали курсантами военного училища? А вместо страха быть захваченного в плен неназванными врагами, в фильме появляется упоминание русской подводной лодки, утаскивающей детей из семей и отправляющей их на олимпийские игры? Меня это честно позабавило и даже вызвало порция смеха. Ну и в конце концов, англичане, американцы, какая разница? Ведь общество есть общество, и все люди на земле рождаются равными, а самое ужасное — события этой истории универсальны для всех, и каждый может оказаться в той или иной части расколотого «племени». 

Как подведение итога, я хочу сказать, что книга не зря так популярна вот уже столько десятков лет. И о ее положительных качествах можно говорить очень долго, и явно не под этим фильмом. Здесь же хочется признаться, что этот фильм правда хорош, и лично я считаю он лучше других передает эту историю, используя четкий сценарий, хорошую операторскую и актерскую работу, а также отличные спецэффекты. Сцена с Хрюшей и валуном оставила неизгладимое впечатление даже для видавшего виды киномана, то есть меня. 

В общем, хорошая экранизация отличного литературного произведения.

9 из 10