'Повелитель мух' - роман, написанный писателем (ну не поэтом же) Уильямом Голдингом в далеком 1954 году. Кстати, стоит отметить, что Голдинг, лауреат Нобелевской премии по литературе, хотя и за другое произведение. Поэтому, я считаю, экранизировать его роман следует с особой тщательностью. Что интересно, в первые годы, когда был написан 'Повелитель мух', роман не имел особого успеха. Рукопись отверг двадцать один издатель. Но потом к роману пришел заслуженный успех. В 1961 году англичанин Питер Брук снял по этому произведению одноименный фильм, который был выпущен лишь два года спустя. Что характерно, Голдинг поддержал идею экранизации. 

Исходя из всего этого, я считаю что американский римейк уже имел право отойти от переноса произведения на экран, допустив в сюжет некоторые вольности, имевшие место. Они, кстати, на общую картину не сильно повлияли. Основное отличие в том, что мальчики, попавшие на остров стали учениками американского военного училища и среди них появились этнические и расовые различия. 

Но фильм, по сути, остался таким же, как и роман. Мальчики, в результате авиакатастрофы попадают на необитаемый остров, который является раем на земле и они пытаются строить свою цивилизацию. Что из этого выходит, вы узнаете при просмотре фильма, который получился достаточно сильным по своему воздействию, и не в последнюю очередь благодаря актерской игре.

Именно благодаря юным актерам, а конкретнее Бальтазру Гетти (который кстати у Дэвида Линча снимался) и Крису Фуру получилось создать то напряжение, которое заствляло сопереживать героям на протяжении всех девяноста минут фильма. Очень жаль, что карьера Фура, исполнившего роль Джека Меридью, завершилась после этого фильма, уж очень сильное впечатление он на меня произвел. 

Хочу добавить, что если вы не читали роман Голдинга, то, при условии, что вы живете в постоянном цейтноте, обязательно выкроите полтора часа времени из своего графика, чтобы посмотреть этот интересный фильм. Ну а если у вас есть возможность прочитать книгу, то я рекомендую ее к прочтению. Кстати, к плюсам фильма относится и то, что если роман уже был прочитан и вы решили посмотреть кино, то оно не заставит вас недовольствовать по поводу экранизации. Поэтому-то и оценка фильму составляет...

9 из 10