Пересматривая этот фильм сегодня, в более осознанном состоянии, совсем не ожидала получить от него такие же эмоции, как и при первом просмотре, тогда давно, в глубоком детстве.

Получилось. Фильм просматривается на одном дыхании, с немым вопросом в глазах 'откуда эта жестокость?'
Замечательный фильм, на первый взгляд с прекрасной картинкой, но с таким поворотом событий, что кровь застывает.
Поражает игра актеров, а точнее одного: Хрюша, настолько искренен, что хочется заплакать вместе с ним.

Банальная история борьбы добра со злом, не закончилась ни для кого успехом...