Перенесение на экран культовых произведений всегда чревато риском «не попасть в ноту». Они ведь и являются глубоко почитаемыми, из-за того что содержат в себе особый индивидуальный заряд автора. «Повелитель мух» в этом плане совсем не рядовая история. Это не просто рассказ о становлении характеров, о том, какими мы ещё не знаем наших детей. Это в большей степени наша собственная жизнь, в которой те же самые эпизоды, происходящие с нами, имеют только отличную от детских представлений трактовку, а суть явлений та же.

Фильм о группе мальчиков-кадетов, оказавшихся после авиакатастрофы на необитаемом острове и вынужденных выживать там одним, без взрослых. История немного надуманная, но очень поучительная. Здесь есть и жестокость, и добро, и благородство, и предательство. Здесь недвусмысленно дано понять, кто выживает в этом мире, разумеется, порицая при этом зло, а не восхваляя его. Люди неумелые и при этом гордые и бесхитростные, увы, неизбежно терпят поражение. Это показано на примере 10–13–летних детей, но ведь в жизни всё то же самое.

Дети, конечно, ещё не знают, что человек даже в самых сложных ситуациях должен оставаться человеком. «Заигравшись», они воспринимают смерть как шок, но лишь сиюминутный, и как ни в чём не бывало продолжают существовать в окружении своих собственных жизненных правил, обозначающих лишь понятия «главный» и «подчинённый». И те ростки самосознания, которые уже успели появиться у некоторых из них, безнадёжно топчутся напором стадности. 

10 из 10