«Благослови детей и зверей…»,
Глендон Свортаут… безадресное послание?

Обжигающий эффект Голдинга — всего лишь этикетка, не соответствующая действительности ни на грош. Поддайся — и на границе сознания ты почувствуешь: что-то неправильно. Того, что происходит, не может быть, потому что этого не может быть никогда, ни с кем, ни при каких обстоятельствах. Доверься и экранизируй, играя со светом и тенью, различая детей лишь по окраске волос и степени хрупкости, как того хотел сам великий и нобелевский, и вот ты — Питер Брук, создавший классику, а точнее, подписавшийся под ней, и сам ставший тенью. Идя от противного, упиваясь насилием, поджигая поля едва достигшей степени молочной спелости ржи, и даря мальчишкам лица со следами от причастия Зверю… плохой мальчик Генри Хук предлагает бунтарство без причины и идеала, движимое единственной силой все увеличивающейся жестокости… плохой, плохой мальчик.

Он находится где-то между днем и ночью, сходен с сумерками, «не горяч и не холоден», двойственен до крайней степени подросткового возраста, когда хочется не так, как у взрослого, но как именно — а шут его знает… Может быть, поэтому две стороны одной медали, одной картины, так разнятся — истошный рационализм сменяется патологическим фантазированием, жесткая логика — случайностями и совпадениями, удачные кадры — откровенной банальностью. А где-то посередине настоящие, живые дети учатся убивать. Необходимо отдать режиссеру должное — чистота и непосредственность юных героев стала беспроигрышной фишкой. Делая ставку на мальчишек, тянущих основное действие ленты, Хук неожиданно выигрывает, ибо дети, как оказывается, не взаимозаменяемы, и что-то можно получить и от них, да не что-то, а практически все. И Саймон аскетичен, и Хрюша рационален, и Ральф наивен, но Джеки… харизматичный демон с ангельским лицом и плохой, плохой… плохой мальчик Хук в процессе выбора сам причащается кровью Зверя вместе со своими героями, заливает этой кровью экран, упивается скользящими в ней плетьми, стеклами разбитых очков и обоюдоострыми копьями. Заливает ею горящие ненавистью, страхом, жалостью и болью глаза и выигрывает, поднимаясь по ступенькам, каждая из которых — вопрос: а возможно вообще пойти дальше? Возможно вполне. Закончилось сладкое обезболивание Голдинга — началась неприкрытая эстафета страдания режиссера, и в итоге получается, что вынести-то больше практически нечего, да и не надо, ибо маленькие ангелоподобные твари находят жертву с не меньшим проворством, преследуют с не меньшим рвением, чем взрослые, а последней остается только бежать, надеясь на то, что волшебник в голубом вертолете все-таки прилетит и спасет. Бежать, не оглядываясь и не прося милости, потому что дети отнюдь не готовы этой милостью одаривать того, кто ее не достоин. Где-то позади остались поля горящей ржи, едкий дым которых, приносимый ветром, выкуривает жертву из ее последнего убежища. Хук это знает. Он умеет убивать детей красиво в качестве доказательства. И если вы способны оценить эстетичность момента — вам понравится.