'Столкновение' 1986 года - весьма простой, непритязательный и ни на что не претендующий фильм о подростках и скейтбординге. Не так уж много можно рассказать об этой картине, потому что её сюжет можно описать несколькими строчками: парень-скейтбордист влюбляется в девушку, она из семьи противников главного героя, между ними постоянно происходят конфликты, выливающиеся к концу в финальный, если можно так сказать, 'поединок', главный герой побеждает, все мирятся и счастливы. Но почему же я, увидев этот фильм достаточно давно, до сих пор помню его, и мне почти всегда приятно его пересмотреть?

Дело в атмосфере. Фильм буквально пропитан духом 80-х, скейтбординга, солнечной Калифорнии - за одну красивую картинку на него уже приятно смотреть, что для низкобюджетной картины уже огромный плюс. Трюки и поездки на скейте очень неплохо поставлены - благо, в фильме снялись и настоящие спортсмены, показавшие, что называется, 'класс'. Но даже не это главное в 'Столкновении', а дух молодости, которым лента буквально пышет с первых кадров. Кори, Крисси, Томас, другие герои - они все обрисованы весьма условно, но, в то же время, их характеры достаточно хорошо обозначены, чтобы каждому зрителю можно было найти похожий на себя образ, и поставить себя на место персонажа: как бы поступил я, будь я на его месте? Многие серьёзные критики не любят такой ход, считая его примитивным и избитым, но для чисто развлекательной ленты он терпим, и здесь он неплохо работает. А тот факт, что фильм дал путёвку в жизнь Джошу Бролину (кстати, первоначально на его роль рассматривали Джонни Деппа!) и ныне, к сожалению, покойной Памеле Гидли, делает ему ещё большую честь - на тогда ещё юных актёров приятно смотреть, их старт оказался очень достойным.

Ну и, конечно же, музыка. Хиты Animotion, Devo, Red Hot Chili Peppers (а заглавную песню спел не кто иной, как Мит Лоуф) делают простенький фильм ярче и помогают ему отложиться в памяти, как чему-то очень светлому и приятному. Я бы даже сказал, что удачный саундтрек составил 50% успеха данной картины.

Да, всё очень простенько и клишированно. Да, всё это мы уже видели и не раз, и увидим в будущем. Да, 'Столкновение' - это эксплуатация ностальгии по беззаботной и бесшабашной молодости - но мне плевать, ведь это, чёрт возьми, работает. Этот фильм - словно дуновение того самого тёплого 17-го твоего лета и поцелуя первой любви. Это  немного смешно и глуповато, но до сих пор греет душу. Так и 'Столкновение' - простенькое, наивное, но светлое и приятное воспоминание из категории 'где твои 17 лет'.  На большее оно и не претендует.

7 из 10