Этот образец золотого периода голливудского кинематографа, несмотря на внешнюю простоту хранит в себе немало сюрпризов таких как игра ещё юного Джоша Бролина, участие известных скейтбордистов и камео Red Hot Chili Peppers. Ещё в далёком 1986 году 'Столкновение' не шибко впечатлило публику из-за, пожалуй, неброского сценария начинающего продюсера Алана Сакса и совсем неопытного сценариста Пола Брауна, ещё не приложившего руку к 'Секретным материалам', 'Квантовому скачку' и 'Звёздному пути'. История противостояния скейтбордистов под жарким солнцем Лос Анджелеса была скорее солянкой из аллюзии на 'Ромео и Джульетту', 'Вестсайдскую историю' и горячо любимых в те времена фильмов на тематику уличных банд в духе 'Странников' и 'Воинов'. В итоге получилось довольно странное варево, но по прошествии нескольких десятков лет эта картина кажется по-хорошему наивной а благодаря отличной постановке Дэвида Уинтерса 'Столкновение' богато великолепными съёмками некогда запрещённых в городской черте покатушек, отображая весь дух скейт-субкультуры 80х.