«Борьба за справедливость против коррупции никогда не бывает легкой»

История Фрэнка Серпико одна из лучших киноработ в копилке Аль Пачино. В основе сюжета лежит правдивая история американского полицейского Фрэнка Серпико, который в одиночку противостоит коррупционной системе правоохранительных органов. Нежелание становиться звеном системы приводит Серпико к тому, что он становится изгоем в коллективе. Но внутреннее чувство справедливости вызывает желание найти выход. 

В процессе подготовки к роли, Аль Пачино проводил много времени в личных беседах с реальным Фрэнком Серпико. Пачино настолько перевоплотился в образ полицейского, что однажды возвращаясь со съемок фильма, выписал лихому водителю штраф за превышение скорости. 

Именно известный итальянец сделал роль Серпико особенной, передав боль, страх, обиду – чувства, гнетущие честного и живого человека.