«Серпико» относиться к разряду фильмов, где идет борьба между принципами, устоями, традициями, привычками. Фильм, где показана жизнь человека вышедшего против системы, бросившей ей вызов. Фильм, где устоявшаяся система коррупции, превращенная в традицию, столкнулась с единственным человеком не желающим мериться с этим, человека готового бороться за искоренение коррупции из системы, человека олицетворяющий собой «Портрет настоящего полицейского» в исполнении Аль Пачино – стал классикой.

«Серпико» основан на реальных событиях, которые произошли с Фрэнком Серпико, входе его службы полицейским в Нью-Йорке.   Фрэнк Серпико – честный, добросовестный человек который хочет быть настоящим полицейским, неподкупным и обеспечивающим законность в обществе. Но будучи переведенном с патрульного в агенты, Серпико столкнулся с реальной обстановкой в полицейском департаменте, где процветает масштабная коррупционная паутина среди полицейских. В этой паутине были все, начиная с рядового патрульного до руководящей верхушкой полицейских. Эти самые коррумпированные полицейские занимались рэкетом, торговлей наркотиков и покровительством сутенеров и наркодилеров. Эта коррумпированная паутина настолько глубоко осела в полицейской системе, что готова устранять всех кто попытается выйти против этой коррумпированной системы. Серпико единственный кто отказывается ввязываться в эту паутину коррупции и начинает бороться с ней,  чтобы искоренить это зло в образе коррупции. 

Мужество и непоколебимая вера в свои принципы честного полицейского. Борьба со злом чуть ли не стоящая жизни. В итоге оказывается недостаточным для полного искоренения коррупции от правоохранительных органов и от мозгов алчных большинства людей, чьи кошелки стали легче. Недостаточна чтобы коллеги полицейские относились без призрения и откровенной враждебности. Но достаточна чтобы в последующие годы, для следующего поколения быть ярким примером честности, стойкости в принципах и неподкупности. Благодаря чему в итоге и искореняется зло в виде коррупции. 

Но возможна смысл фильма в том, что один единственный человек не в состоянии бороться с целой системой и в итоге терпит безоговорочное поражение.  «Серпико» стал синонимом честного полицейского. «Серпико» также ассоциируют с непоколебимой верой в свои убеждения и принципы. Борьбы за отстаивание этих убеждении и принципов.