Молодость пожалуй можно смело назвать одним из самых светлых и перспективных моментов в жизни каждого человека. Когда еще не столкнувшись с суровостью и 'правилами игры' реальной жизни, молодой человек охотно делает прогнозы и предсказания касательно своего светлого будущего. Искренне веря, что именно он будет придумывать правила игры, а не следовать им. Именно он сломает систему и будет кататься как масло на раскаленной сковородке. Именно он добьется абсолютно всего, что только пожелает. Но далеко не всегда и далеко не каждому удаётся 'прогнуть мир под себя' как пел отечественный коллектив 'Машина времени'. На аналогичном жизненном пути оказался и молодой полицейский Фрэнк Серпико.

Безусловно фильмов на тему рядовых будней полицейских было снято огромное количество и количество подобных фильмов очень часто пополняется новыми представителями. Давая возможность вспомнить такие нетленки как 'Тренировочный день' Фукуа, 'Секреты Лос-Анджелеса' Хэнсона, 'Гангстера' Скотта и многое другое. Тем не менее, данный фильм культового режиссера Сидни Люмета можно смело выдалить пожалуй самым лучшим и сильным произведением на данную тему. Ведь начав повествование как очередную историю про коррумпированную насквозь систему правоохранительных органов и обнажая это начиная с самых низов и заканчивая многочисленными начальниками, попутно фильм режиссера Сидни Люмета представляет собой нечто куда более глубокое, важное и сильное по отношению к зрителю. 

На протяжении двух с лишним часов экранного времени, мы наблюдаем за историей касательно того, насколько тяжело человеку жить в современном мире опираясь на честь и чистую совесть. Когда пожертвовав собственной репутацией, здоровьем и всем остальным, человек невольно превращается в абсолютного изгоя, которого не принимает к себе абсолютно никто. Когда идя против системы, человек далеко не всегда добивается желаемого, а справедливость с большой буквой закона во главе, далеко не всегда торжествует над властью сильными мира всего. Медленно и неторопливо отражая на экране весь карьерный путь Фрэнка Серпико, режиссер картины Сидни Люмета не превращает своего героя в обычного мученика и жертву, а скорее в предмет для подражания. Пусть даже завершилась история жизни Фрэнка Серпико далеко не так, как хотелось бы в идеале.

Режиссер картины Сидни Люмет безусловно снял одну из сильнейших картин в и без того внушительной фильмографии собственного творчества. Ничем особо не приметный и выдающийся на первый взгляд, фильм держит в состоянии напряжения на протяжении всей ленты. При этом, позволяя легенде американского кинематографа Аль Пачино сыграть одну из сильнейших ролей в своей карьере в перерывах между первыми двумя частями культового 'Крестного отца'. Пачино всегда был мастером перевоплощений, но именно тут он растворился в своем персонаже настолько сильно, как никогда прежде. Тем самым, в полной мере вытягивая весь фильм на собственных плечах.

9 из 10

Серпико - это однозначно одна из самых сильнейших картин на тему рядовых полицейских будней и коррупции в рядах представителей правоохранительных органов. Мощнейшая драматическая картина с глубочайшей и актуальной даже спустя 43 года с момента выхода картины моралью. Попутно давая возможность насладится одной из мощнейший ролей в творчестве гениального актера Аль Пачино.