-Угадай, кого подстрелили - Серпико.
-Ты думаешь, это сделал полицейский?
-Я знаю шестерых полицейских, которые говорили, что хотели бы это сделать.

Нелегко быть чужим среди своих. Нелегко бороться за справедливость, когда вокруг все против тебя. 

Фрэн Серпико с детства мечтал быть полицейским, дяди в фуражках казались ему воплощением добра и храбрости, именно поэтому он пошел в полицейскую академию. Он хотел бороться со злом на улицах Нью-Йорка и никак не ожидал, что наряду с бандитами ему придется сражаться, казалось бы, со 'своими', с носителями полицейских значков, с теми, кто должен защищать и охранять простой народ.  Поначалу Серпико пытается держаться в стороне и нести свою службу честно. Он не может видеть, как пойманных им бандитов отпускают, и понимает, что обязан попытаться положить этому конец. Он ждет, он переводится из участка в участок, он обращается 'наверх'. Понимая, что система коррумпирована не только на низах, но и выше, ему приходится искать людей, готовых поддержать его в борьбе с жадностью. У него практически нет друзей, но он не сдается, он стремится к своей цели.

Больше всего хочется отметить работу великого Аль Пачино, который сыграл Серпико великолепно! Боль видна в его печальных глазах, ведь он один против системы. А его смешные усы, борода, гардероб - какой замечательный коп под прикрытием - постоянно вызывают улыбку. Одна из лучших работ Пачино, заслуживащая большего, чем номинация на Оскар.

Также хочется отметить режиссерскую работу, Сидни Люмет сделал этот фильм настоящим. Очень радует, что фильм основан на реальных событиях, и такой честный и добропорядочный полицейский действительно существовал. Герои среди нас.

-А я коп, ты бы поверила?
Классика!

8 из 10