- Этот здоровяк тебя прилично отделал. Как ты себя чувствуешь?
- Что ж ты не остался повеселиться?
- Это веселье не по мне.

Кинофильм Серпико не вызывает ярых посылов вершить, встать и стать героем для города, страны или всего мира, как это происходит в других картинах. 'Серпико' направляет в глубину самого себя. Но именно этим он и привлекателен. 

Картина спокойна, без всплесков, на одной волне, легко ложится на душу и легко смотрится. 

При просмотре формируется как бы тихий ответ режиссёра, что есть люди с честью, и как бы не соблазняли их окружающие, все эти 'дары' им совсем ненужны, так как видят, осознают, ощущают и чувствуют, что для жизни нужно совсем немного. На что всегда находятся множество людей, которым чужды такие правила. И им становится страшно, что есть такие, которые слушают и слышат себя изнутри, которые говорят правду даже самим себе. Ведь именно то большинство, опасается разрушения своей эгоистической зоны комфорта, своего маленького картонного мирка, который они создают и поддерживают своими иллюзиями.

Аль Пачино великолепно сыграл роль сержанта полиции Френка Серпико. Он в фильме главный персонаж, вокруг которого весь сюжет и происходит. Серпико, то на виду, то уходит в тень. Этому персонажу не нужны слава, деньги, почёт, роскошь, он здесь, чтобы жить. Просто жить. Жить честно и по закону. Но всё, что он видит вокруг себя вызывает у него недоумение. Серпико так и хочет вскрикнуть шёпотом: 'Ребят, что с вами? О чём вы сейчас говорите?'

В голливудских сюжетах конечно, он бы всего добился, обыграл бы всех и стал бы победителем. Но этого нет в реальности. Конечно, я верю и допускаю в глубине души, что такое есть и возможно. Хотя бы потому, что я в это верю. Ведь если есть один, то будет и второй, также? Именно и Френк задаётся внутри таким же вопросом. А что? Разве он не имеет права жить среди честных, так как сам является таким, не имеет права на любовь от женщины при сложных обстоятельствах жизни или довериться кому-то? Конечно имеет, но на том пути, где он находится такое случается редко, да к тому же необходимо выбирать что-то одно. Серпико обладает мужеством и упорством, скрытой силой, которую он может проявить всегда, где это будет уместно.

Персонаж Френк Серпико не одинок. В мире есть такие люди как он, и их к большой радости много. Про них снимают фильмы, основанные на реальных событиях, кстати этот главный герой как раз из такой истории. И вот все эти люди, в действительности проходят ад различных обстоятельств, приливы лжи и предательств, лишь для того, чтобы привнести что-то порядочное, правдивое, девственное, доступное многим. Это такие люди, которые внутри себя ощущают некую ответственность за людей вокруг, словно являются живыми Архангелами во плоти. Они просто делают своё дело, в большинстве своём о них никто не знает, так как предпочитают антипод славы и результат. Именно результат им важен. Френку очень важен был результат, и он к нему шёл до конца, тратил и силы, упорство, личную жизнь, смелость, правду и уверенность.

Здесь нет шума, перестрелок и спецэффектов. Ну и что, что 70-ые, буйство красок здесь не уместно, так как снималось, чтобы показать реальность. Для меня это спокойное кино, умеренное, оставляющее свой след во мне. После таких фильмов, главных героев запоминаешь навсегда. 

Есть законы для жизни, есть для души. И не всегда общество, даже как и сам закон могут принять эту очевидность. Но главное ведь в другом. Главное как ты сам принимаешь реальность. Как участвуешь в ней, как живёшь. Если закон можно обойти, шагнув на чёрную полосу, то себя обойти нельзя. С собой ты живёшь всегда. А не это ли главное, - жить в правде с самим собой...

9 из 10