Нашему вниманию представлен фильм под названием 'Серпико'. Очередной шедевр, который подарен нам прекрасным Сидни Люметом. Что мы можем о нём сказать? Поехали! 

Всё, что нас не убивает, делает нас сильнее? (с) 

АКТЁРСКАЯ ИГРА

Обожаю игру молодого Аль Пачино. Прекрасно выглядит в кадре, отличная мимика и жестикуляция. Кого он только не играл, что у него только не получалось. 

Нужно было в этот раз сыграть полицейского, который обладает обостренным чувством справедливости. Это простой парень, который служит закону. Правильно ли это, стоит ли этого того? Веришь ли ты в своё предназначение? Он дал нам идеальный баланс, между характером его героя и им в частности. 

СЦЕНАРИЙ

Просто потрясающая сценарная часть, но на мой взгляд - есть несколько недочётов. Может показаться, что местами довольно затянуто. Это стоит того, чтобы идти дальше. Как минимум из-за того, как персонаж раскрывается. Вы будете очень удивлены, когда дойдёте до конца. Герои, появляются постепенно. Можно отследить эволюцию характеров других героев. Восхищаюсь самой идеей повествования. 

НЕМНОГО ИГРЫ МЕЖДУ СТРОК

Вы думаете это бредит малярия? (с) 

Серпико - является образцом правосудия. Это идеальный полицейский, который готов выполнить свою работу независимо от внешних недоразумений. 

Порой такие люди заставляют задуматься о том, прав ли ты в данной ситуации. Стоит ли бороться с системой, если ты единственный человек, который хочет бороться? Ты уверен в том, что сможешь победить или хотя бы выстоять? Дело за тобой, только не забывай о последствиях. Если уверен, просто иди прямо. Ты этого заслуживаешь, твой выбор. 



ИТОГ

Это безусловно очень показательный фильм, который достоин большего, чем просто просмотра. Вы можете посмотреть его и забыть, а можете оставить его надолго в памяти. Всё зависит от того, насколько вам импонирует установка данного персонажа. Некоторые люди видят в нём себя, а я чувствую, что где-то в душе тоже остаюсь Серпико. Приятного вам просмотра!