Замечательный фильм, поднимающий вечно актуальную проблему. С того самого момента как появидись деньги, появилась и коррупция. Многие считают,  коррупция является продуктом денежной системы. Но на самом деле это ее фундамент. Пока сама структура общества является такой как сейчас, эту проблему не получится решить. 

Главный герой является честным, принципиальным и порядочным полицейским. Такие попадаются один из тысячи. Он один пытается бороться со сложившимся укладом, не находя поддержки сверху. Один в поле не воин. И тем не менее Серпико противостоит системе одним простым способом, он не становится ее частью. Это создает ему проблемы, но главное что Серпико остается самим собой, это уже маленькая победа.

Пачино естественно великолепен. Замкнут, недоверчив, нервозен, с грустным взглядом. Как раз в этот период на голливудском небосклоне раз и навсегда восходила его звезда. Сам фильм очень качественно снят. Не лишним было бы добавить музыки для передачи настроения. 

Лента показывает правду жизни. То, о чем привыкли молчать. 

8 из 10