Выход фильма «Крестный отец» в 1972 открыл дорогу в большое кино тогда еще совершенно малоизвестному Алю Пачино. В одночасье он стал одним из самых востребованных молодых актеров Голливуда. Роли посыпались одна за другой, а вместе с ними посыпались и номинации на «Оскар», казалось, еще чуть-чуть и заветная статуэтка окажется в руках, однако по факту ждать ее пришлось еще очень и очень долго, но это уже совсем другая история. А на самом деле уже в этом фильме Пачино наиграл сразу на два «Оскара», хотя и нельзя оставить за скобками невероятно сильный состав номинантов в тот год.

Сидни Люмет вообще редко снимает плохие фильмы, и все ж касательно этого ее творения меня не покидает чувство некой его недооцененности. Это касается как и самой картины, которая хотя и стала во многом классичной, но все равно несколько затерялась на фоне шедевров того времени, так и самого главного героя, реальная история которого рассказана в фильме.

Фрэнк Винсент Серпико – полицейский, отказавшийся брать взятки, полицейский, пошедший против системы, загнанный в угол, открыто выступивший против коррупции в рядах Департамента полиции Нью-Йорка. Собственно говоря, это партия для самого Серпико изначально была обречена на поражение, но главная ее итог заключен в финальном монологе, произнесенном в зале суда: единственный результат, которого можно добиться этим слушанием, – это убеждение сотрудников полиции в том, что ситуация изменится.

Конечно, на словах это может выглядеть как детские шалости. Кому какое дело как ты зарабатываешь на жизнь и каковы твои принципы? Вот тут-то и скрывается невидимая рука великого режиссера, ведь необходимо было показать, какого это – быть белой вороной, находится под постоянным подозрением. Ведь отказ брать взятки – это не просто какой-то подростковый максимализм, это истинная свобода: свобода от всеобщей круговой поруки, свобода поступать так, как считаешь нужным. А свобода подчас бывает непозволительной роскошью. Фильм, начинающийся как почти забавная история несколько чудаковатого полухиппи, взявшегося защищать интересы закона, с каждой экранной минутой наполняется ощущением тотальной паранойи. Это паранойя не дает герою не минуты покоя, она заставляет его постоянно менять места службы, портит отношения с друзьями, раз за разом разносит столь хрупкий семейный мир и покой, в конце концов, это, может казаться не очевидным, но на кону оказывается сама жизнь, ставки высоки как никогда. А ведь всего-то нужно было взять и согласиться на небольшую прибавку к официальной зарплате, можно представить, сколько соблазнов.

И в этом плане можно сказать, что Фрэнку Серпико повезло, что его история, рисковавшая так и остаться одним из многочисленных эпизодов закулисной борьбы во властных структурах, была рассказана миру в столь наглядной форме, теми, которые умеют рассказывать такие истории, настоящими мастерами своего дела. Ведь даже по ходу фильма мы видим, как вокруг главного героя начинают аккумулироваться люди, которым не все равно, которые не хотят мириться с положением дел, но долгое время они просто слишком боялись заявить об этом открыто. Большие перемены часто начинаются с одного маленького человека. Сам же Серпико за свои старания и страдания получил в награду Медаль почета и почти десятилетнее бегство из родной страны, высшие ценности которой он взялся защищать.

Иногда герои находятся рядом с нами. Великолепный байопик.

9 из 10