'Серпико'-это Аль Пачино в лучшем своём проявлении-энергичный, яркий, запоминающийся, буквально переполненный эмоциями. И столь невероятную игру он выдает, при том, что это едва ли не первая его главная роль после 'Крёстного отца'. И сразу успех-'Золотой глобус'. 

Исполняя роль реально существовавшего полицейского Фрэнка Серпико, боровшегося в конце шестидесятых-начале семидесятых с коррупцией в высших эшелонах власти, Пачино невероятно правдоподобен, его пронзительный взгляд, говорящий больше любых слов, прикованный к мелкому воришке, что вот-вот выдаст своих подельников запоминается навсегда.

Пожалуй, честно будет сказать, что картина-бесспорный бенефис Аля, одна из первых ЕГО ролей, ролей, которые стёрли для зрителей грань между актёрской игрой и настоящим персонажем.

Отчаяние, злость, непонимание Фрэнка Серпико, ставшего изгоем в собственном участке из-за своих принципов, его настойчивость, попытки бороться с прогнившей от самого вонючего низа и до всесильного верха системой-драма человека, который вдруг словно стал лишним в обществе. Кому нужен неподкупный коп? Явно не его продажным коллегам, готовым до полусмерти избить подростка ради 300 долларов. Готовых поливать грязью и обвинять человека из-за его честности и бесскомпромиссности. Готовых в нужный момент отвернуть своё мерзкое лицо в сторону от творящегося беззакония.

Люмет не зря вспоминает в картине 'Дон Кихота' Сервантеса. Серпико-это Дон Кихот двадцатого века. Его ветрянные мельницы-система, с которой бесполезно бороться, поскольку выйти победителем из этой схватки не выйдет. И всё равно, с поразительным упорством Серпико пронзает своим копьём жерлова мельницы, но ему всё что ему удаётся - лишь разворошить логово змей, только и ждавших, чтобы отомстить честному полицейскому. 

Его загоняют, подобно раненному волку. Нет, они не пытаются убить его своими руками. Для этого есть пешки-мелкие преступники: наркоторговцы, сутенёры и прочая мразь. Нужно лишь не подать руку помощи, когда настанет момент, когда всё будут рещать секунды...

Неторопливое повествование ничуть не умаляет достоинств этой мощной драмы. Напротив, размеренный ритм позволяет вдоволь насладиться игрой Пачино, его бездонными глазами, что могут кажеться просверлить тебя насквозь, даже через монитор телевизора, его репликами, прожигающими мозг.

Аль мог пропасть с экранов уже после 'Серпико' и он всё равно остался бы легендой кинематографа. Да, фильм Люмета-это вершина. Одна из многих, что удалось преодолеть актёрскому гению, равного которому нет и сомневаюсь, что когда-то будет.

'Серпико'-это классика.

10 из 10