Фильм 'Серпико' несомненно отличается от других фильмов про полицейских. А именно, сценами задержаний преступников, они выглядели очень натурально и естественно. Это не выглядело так просто, как в боевиках 21-го века, где копы жуя жвачку и поправляя солнечные очки, одним щелчком пальцев, надевают наручники на бандитов. Нет, в этом фильме было отчётливо видно, как не просто ловить преступников. Было несколько хороших сцен, когда Серпико, поймав преступника испытывал неподдельный страх, чрезвычайное волнение и  контролируемую панику. Тем самым показывая, что полиция это не бесстрашные люди в форме и с значком, они как и бандиты бояться быть застреленными. Этого страха не увидишь в современных блокбастерах. И это большой плюс фильма. Персонаж Серпико внушал всю серьёзность своей личности, не смотря на комичные костюмы, которые откровенно говоря вызывали смех. И иногда внешность Серпико немного мешало воспринимать его представителем закона, потому что он одевался как хиппи. Но не смотря на сомнительные прикиды он показал себя серьёзным полицейским. В своей работе он был принципиально одержим борьбой с коррупцией, которая была в каждой инстанции. Принципы которым он следовал, отражали его не простую личность. Это человек который не отступит от того что считает правильным, даже тогда, когда на кону его жизнь. На протяжении фильма меня интересовало лишь одно. На сколько далеко может зайти Серпико в борьбе за справедливость? И это волнующее ожидание узнать ответ на свой вопрос, находилось во мне на всём протяжении развивающихся действий. В основном Серпико показал себя сдержанным человеком, но были моменты когда он начинал пылить от злости. Этот переход от умиротворения к ярости, умный зритель должен заметить. Он показывает как всё запущенно в мире где крутиться наш герой и что, даже такого с виду сдержанного человека могут довести до бешенства.

Фильм неплох, особенно он понравиться поклонникам 'Аль Пачино'. Так как, только в этой картине, вы уведите его в самых разных, необычных нарядах. Главный герой будет являться в одежде молочника, продавца коко-колы, бомжа, еврея. И ради только этой неординарной внешности персонажа будет интересно смотреть. Так же, вам будет интересно узнавать, что им движет в тех или иных ситуациях. Необычная личность Серпико, это вся прелесть сей картины. Как Серпико не похож на других внешне, так же он будет не похож на других внутренне.

8 из 10