Фрэнк Серпико – честный полицейский. В этом заключается вся фабула и суть фильма, а также вокруг этого, на первый взгляд, непритязательного факта крутится всё действие картины. Потому что быть честным полицейским в Нью-Йорке (судя по замыслу создателей) – это не просто странно, это, перефразируя слоган картины, «чрезвычайно опасно для жизни».

Фрэнк с детства мечтал стать копом. Его манили эти синие рубашки и сверкающие жетоны. Закончив полицейскую академию, он, также как и десятки его сокурсников, поступил в распоряжение полиции Нью-Йорка. И тут патрульный Серпико выяснил, что теория, как обычно, совсем не стыкуется с практикой. К удивлению Фрэнка, аресты и задержания – это привычный предмет торга, а все полицейские связаны между собой не только присягой и клятвой «служить и защищать», но и вполне тривиальными товарно-материальными отношениями. Более того, все эти «неуставные» отношения не являются привилегией или особенностью отдельно взятого полицейского участка, а вполне прижились повсеместно и считаются нормой жизни и поведения…

Поначалу Серпико пытался просто сменить место работы, но пройдя через несколько подразделений, отделов и полицейских участков славного города Нью-Йорка, Фрэнк осознал глубину всей проблемы. Весь город погряз в коррупции, которая распространялась с самого низа, от самого последнего патрульного до таких высот, что карабкаясь до них, можно запросто сломать шею, причем сломать ее помогут твои же коллеги по оружию. Не брать взятки – значит быть белой вороной, позорящей…нет, не честь мундира…позорящей дружбу и доверие своих соратников. Сегодня ты не вышибаешь из очередного сутенера прибавку к жалованию, а завтра ты пойдешь и сдашь всех своих прокурору (буквально, Родину продашь)? Как можно доверять тому, кто не принципиально не хочет быть как все?

Постепенно Фрэнк Серпико стал изгоем. Оказалось, что во всем городе осталось не так много парней, готовых работать с ним в одной связке. Устав от бесконечных попыток что-то изменить в своей среде, без «демонстрации грязного белья на людях», Фрэнк решается на формальное нарушение Устава – он обращается в Другие инстанции, а затем и в прессу. Естественно, подобный шаг не мог пройти незамеченным, и Серпико отправляют, под предлогом повышения, в отдел по борьбе с наркотиками в Южный Бруклин, один из самых злачных и преступных районов Нью-Йорка. Раньше Серпико не участвовал в дележе «общака», изъятого у преступников, и ему это сходило с рук, потому что речь шла о незначительных суммах. Но наркотики – совсем другая тема, здесь, как известно, крутятся гораздо большие суммы, и новые коллеги предупредили Фрэнка, что если он будет вести себя по-прежнему, он вряд ли сможет в будущем похвастаться хорошим здоровьем…

Серпико Аль Пачино сыграл как раз в промежутке между двумя своими гениальными фильмами, первой и второй частью «Крестного отца» Копполы. Показав всем, что ему одинаково хорошо даются образы как отрицательные, так и положительные. Даже странно, что за всю свою карьеру, Пачино столько раз блистательно исполнял роли полицейских и гангстеров, был несколько раз номинирован на Оскара, в том числе за «Серпико» и за «Крестного отца», а получил золотую статуэтку лишь однажды, за нетипичный для себя образ отставного полковника Фрэнка Слэйда из «Запаха женщины». Ирония судьбы или награда за выслугу лет?

Фильм, кстати, основан на реальных событиях, а сам Фрэнк Серпико, 1936 года рождения, по-прежнему жив и здоров. Более того, сам прототип главного героя активно участвовал в работе над фильмом, хотя и не был допущен на съемочную площадку режиссером Сидни Люметом, который боялся, что это помешает Пачино. Историю об аномально честном копе первоначально должен был снимать Джон Эвилдсен (Рокки), но он по каким-то причинам не смог найти общего языка с продюсером картины Дино Де Лаурентисом.

«Серпико» Сидни Люмета, в отличие от «Грязного Гарри» и «Французского связного», не боевик и даже не триллер, а психологическая полицейская драма. И полицейский здесь – не супермен, не «один в поле воин», а изгой, отщепенец, презираемый своими же коллегами. В какой-то степени образ Серпико мне напомнил более поздний персонаж Гая Пирса из «Секретов Лос-Анджелеса». Впрочем, последний всё-таки был снят в более романтическо-приключенческом стиле. В то время как события в «Серпико» происходят в мире настоящем, с реально существующими или существовавшими людьми.

Увы, ни киношный, ни настоящий Фрэнк, так и не смогли достичь желаемого. Мечтая изменить систему, они сами стали ее жертвой. Не сломлены, но выдавлены из нее, как чужеродный элемент, мешающий четко налаженной работе. Проблема коррупции, взяточничества и круговой поруки в силовых структурах – вечная тема не только кинематографа, но и ежедневных выпусков новостей на телевидении. И за почти 40 лет с момента съемок «Серпико», ситуация ничуть не изменилась.

7 из 10