«Серпико» - странное и малопонятное название для ленты. Оказывается имя картины от главного героя кино. Выходец из итальянской семьи. Трудолюбивый и с обострённым понятием о честности служителя закона, да и вообще, по жизни.

В фильме идёт речь о парне по имени Фрэнк, который работает в полиции. Он трудоголик, работает до последнего. У него есть личная жизнь, но она также подчинена главному делу жизни Серпико – Закону. Девушка не должна обременять героя, от неё не должно быть проблем. Она тыл героя. Именно поэтому личная жизнь трудна, ведь немногие барышни будут терпеть такое и вполне ясно, почему. Кроме этого на хорошего парня из полиции наваливается другое, с чем ему придётся бороться. Столкнуться с продажностью некоторых полицейских и тотальной коррупцией. 

Многие, когда приходят на новое место работы, считают, что всё должно быть по правилам и по уставу. Однако, жизнь чаще всего прогинает под себя большинство. Система ломает любого. Только самый упёртый, как Серпико, могут бороться… Но чаще всего, это столкновение не приносит ничего, кроме разбитых судеб воинов правды. Так или иначе, система не всегда плоха, да и больше того, нужна. Но… законы, которые есть в ней можно менять и чтобы сделать ради этого что-то, надо приложить максимум усилий. Продажность полицейских, коррупция. Серпико честный принципиальный полицейский. Он весь в деле борьбы с преступностью. Жертвует временем и личной жизнью. Он тот, кто не может жить как все. Он тот, кто способен что-то менять и он особенный. Герой Аль Пачино, такой же, как Серпико, тоже способен на большие свершения и поступки. Только стезя другая, не зря вжившись в роль, он почти оштрафовал на дороге нарушителя. Мастер своего дела, человек, который одним взглядом может выразить целый спектр эмоций. Он такой же двинутый на своём деле, как Серпико. Не зря за эту роль он получил «Золотой глобус». Обаяние и харизма делают весь фильм. Учитывая, что в кресле режиссёра мэтр Сидни Люмет, снявший такие шедевры, как «12 разгневанных мужчин» и «Телесеть».

Подвиг главного героя в том, что он, несмотря на обстоятельства, идёт своей дорогой. Он действует, а не сидит на месте, он настоящий герой из жизни, а не придуманный, как в «Тренировочном дне» или «Французском связном».

Безусловно, видя главного героя, понимаешь, что это мог быть совсем и не тот Серпико, который был в жизни, но… Именно Пачино своей игрой сделал из него не только честного, но привлекательного. Хотя в жизни тот мог быть, скорее всего, занудой и педантом.

Стоит заметить, что главный герой стал первым в истории офицером полиции, который дал показания о случаях коррупции в Департаменте полиции Нью-Йорка. Когда Аль Пачино спросил Фрэнка о мотивах, побудивших его пойти на такой шаг, Серпико ответил: «Эх, Эл, не знаю. Полагаю, что пошел на это из-за того, что не торгую своей совестью».

В настоящее время прототип главного героя картины оставил службу, преподает и читает лекции студентам в университетах и полицейских академиях, передает свой опыт офицерам, находящимся в схожих условиях. 

Благое дело, а также считает, что полицейским не всегда стоит применять грубую силу к преступникам. В целом же, лента о герое полицейском вышла отличная.

Стоит посмотреть всем, кому близка и интересна жизнь реального полицейского. Тем, кому нравится Пачино. Тем, кто способен погружаться в мир кинокартины.