После бешеного успеха двух фильмов Фрэнсиса Форда Копполы «Крестный отец» и «Крестный отец 2», Аль Пачино получил невиданную доселе популярность. Многие кинематографисты увидели в нем потрясающего драматического актера, огромный потенциал. Увидел в нем гениального актера и Сидни Люмет, взявший Пачино на главную роль в свой культовый (как мы узнаем позже) фильм под названием «Серпико».

Аль Пачино вновь играет здесь (как и в шедеврах Копполы) с максимальной самоотдачей. Фрэнк Серпико и Пачино слились воедино в этом фильме и при просмотре даже и мысли о Майкле Корлеоне не возникает. Пачино стер предыдущий образ со своего лица, и нацепил на него образ честного полицейского Серпико. Собственно, про его игру говорить даже как-то бессмысленно. Все уже и так знают, что Аль никогда не фальшивит и практически каждая его роль относится к разряду лучших. На мой взгляд, Аль Пачино является одним из лучших (если не лучшим) драматических актеров мирового кинематографа. Даже если какой-либо фильм с его участием и не хватал звезд с неба, уж за Пачино никогда не было стыдно. Он отыгрывает каждую свою роль по-максимуму.

Фильм Серпико – не просто история о коррупции и о человеке, бросившем ей вызов. Сюжет фильма намного глубже, и потому актуален в любое время и в любую эпоху. Фильм показывает насколько же тяжело человеку в нашем мире поступать по совести. Но даже в таких условиях, даже пожертвовав своей личной жизнью и репутацией, если поставить на кон все и пойти дальше, та справедливость, ради которой ты боролся, хотя бы чуть-чуть, но восторжествует. И пускай не все получилось, так как хотелось, пускай не все получили по заслугам, по крайней мере, в конце концов, глядя на свой путь, тебе ни за что не будет стыдно, так как именно ТЫ поступал всегда по справедливости. Это примерно те мысли, о которых меня заставил задуматься данный фильм.

Не хочется разбирать фильм на части, так как все в нем совершенно: режиссура, прекрасная и трагичная музыка, великолепная актерская игра, интересный и актуальный даже в наше время сюжет – все это шедевральная постановка Сидни Люмета под названием «Серпико».

10 из 10