Полицейская драма  «Серпико», снятая  Сидни Люметом в 1973 году, являет собой нечто большее,  нежели просто очередную историю о бравом полицейском без страха и упрека. Противопоставление  главного героя шаблонным  брутальным кинокопам а-ля Грязный Гарри является  видимым,  специально спровоцированным действием, направленным на то, чтобы раскрыть на этом контрасте насущную проблему  двойственности полицейской этики. Взяв за основу сценария реальную историю полицейского Фрэнка Серпико,  прогремевшую в США двумя годами ранее выхода фильма и описанную в книге Питера Мааса, Люмет перенес на экран  не только рассказ о раскрытии коррупции в полиции, но и  в целом взялся  за разбор путей развития полицейской системы. 

   Парадные мундиры, начищенные до блеска значки, ревущий мотор полицейского 'Форда' и воющая сирена на крыше, как символ  превосходства над остальным обществом. Все это оказывается лишь симпатичным холстом на стене каморки Папы Карло, ткнувшись носом в который, новобранец Фрэнк Серпико обнаруживает  нелицеприятное  содержимое Системы. Взяточничество, повсеместное превышение должностных полномочий, крышевание криминальных структур, презрительное отношение к новобранцам - лишь вершина айсберга. Решив вынести всю эту грязь за пределы полиции, Фрэнк предстает в глазах бывших побратимов  стукачом, подвергаясь гонениям и рискуя жизнью,..

   Люмет представляет главного героя довольно противоречивой личностью - идеалистом, весьма далеким от идеала. Мотивы его поступков далеко не столь однозначны, как может показаться, ведь Люмет постоянно добавляет масла в огонь, подчеркивая мелкие детали его жизни. Да, он не берет взяток, но может это происходит из-за того, что он вполне материально обеспечен, благодаря матери, а не из-за своей феноменальной честности. Одной из главных причин злобы героя Аль Пачино на коллег,  постановщик сделал недовольство тем, что его до сих пор не повысили до детектива, т.е. обычным желанием скорее подняться по карьерной лестнице. Это не те черты, которые по замыслу режиссера должны  привить отвращение к персонажу, а  скорее призваны показать, что он обычный человек, одиночка по жизни со своими проблемами, а не рыцарь  в белых и сияющих доспехах, вершащий справедливость и несущий добро всему миру.

   С помощью выразительных средств режиссер изображает Фрэнка Серпико  «маленьким человеком», восставшим против Системы. Рост главного героя словно специально занижен в сравнении с окружающими, дабы создать максимальный эффект борьбы Давида с Голиафом.  При помощи разных объективов окружающее пространство, по необходимости, то сужается, то расширяется, придавая различным ситуациям и местам свой колорит. Квартал во время беззаботного  гуляния героя  среди мальчишек совсем не похож на себя же,  съежившегося от страха перед облавой на наркоторговцев.  Через явное изменение внешности главного героя,  зрителю словно  наглядно показывают  эволюцию образа Фрэнка от простого  честного парня до нелюдимого социопата.

   В своем фильме Люмет, по сути, делит тесный полицейский мирок на два лагеря, в полном соответствии с существующими  моделями развития органов правопорядка - 'силовым ' и 'этическим'. С одной стороны - полицейские, которые всю жизнь  борются с преступностью любыми методами, полагаясь только на силу  дубинки и убойность своего револьвера, с другой стороны  Фрэнк и его немногочисленные сподвижники, главная цель которых - служить обществу, поддерживать правопорядок, воздействуя на задержанных преступников не избиением папками и  ударами дубинок по пяткам, а словом  закона. Коррупция, по мнению Люмета - это  апогей развития  силового метода, который неизбежен при любых обстоятельствах, что уже давно осознали в западных странах, переходя на новую модель развития, и отнюдь не последнюю роль в этом движении сыграла произошедшая 40 лет назад история Фрэнка Серпико  -   Рыцаря печального образа в цветастой  рубашке, белой вороны, бунтаря-одиночки, парня, который просто хотел честно делать свою работу.