В 1973 году на экраны кинотеатров выходит фильм Синди Люмета “Серпико”, посвященный нью-йоркскому полицейскому, боровшемуся с коррупцией в рядах местных органов общественной безопасности. Роль главного героя исполнил, начинающий еще тогда свою карьеру, молодой актер- Альфредо Пачино. Данная картина была удостоена множества наград и номинаций, различных киноакадемий и стала классикой американского кино.

 И так, данное произведение искусства показывает зрителю историю непростого человека, обладающего своими убеждениями и принципами, и не желающего от них отказываться. Молодой Фрэнк Серпико после окончания полицейской академии начинает службу в Департаменте полиции Нью-Йорка и буквально с первого дня сталкивается со всеми реалиями данной структуры. Продажные рядовые блюстители порядка погрязли в коррупции, их перестало интересовать практически все, кроме собственного благополучия и выгоды. Они одеваются все как один, разговаривают все как один, берут взятки все как один. Но главный герой не как все, у него весьма широкие интересы (философия, искусство, животные), у него другое отношение к тем же преступникам (готовность выслушать, спокойно поговорить, узнать причины неправильного поступка, разобраться в ситуации и т.п.), у него есть желание по-настоящему быть полицейским и приносить пользу обществу. Серпико выделяется среди других не только своими внутренними качествами, но и внешним видом с поведением (он больше похож на хиппи, чем на полицейского). Все вокруг считают его странным чудаком, готовы принимать за кого угодно, только не за копа.

“-Я полицейский, можете поверить?

-Нет, мне не верится.”

 Но как быть, если ты один против всех? Что случится, если лучик света пытается пробить кромешную тьму? Как поступят люди, привыкшие к взяточничеству и коррупции, если вдруг появится “человек чести”? Правильно, они попытаются избавиться от этого “нарушителя”. Весь прогнивший до основания мир, вся купленная система от рядового полицейского до главы департамента, все захотят убрать копа, который не хочет мириться с установленными порядками.

“-Мы свое грязное белье не вывешиваем напоказ.

-Белье стирать нужно, чтоб не стыдно было.”

Даже ранение, которое могло стоить жизни главному герою, не останавливает его в борьбе с коррупцией. Он верил, верит и будет верить в свои принципы и идеалы  справедливого, неподкупного, честно исполняющего свой долг защитника порядка. Однако, не смотря на всю храбрость и отвагу Серпико, зритель понимает, что, по сути, он ничего не изменил на данный момент времени, но своим примером  вдохновил многих полицейских защищать общество так, как подобает настоящему блюстителю закона. Не зря, сейчас честных хранителей общественного порядка называют в  честь главного героя.

В итоге получилась очень сильная жизненная драма о борьбе полицейского с коррупцией и взяточничеством. Блестящая актерская игра Аль Пачино выше всяческих похвал, ему удалось передать образ молодого, свободолюбивого человека, идущего против системы и ищущего правды и справедливости в нашем безумном мире. Изумительно вписывается в картину шикарная музыка греческого композитора Микиса Теодоракиса, придавая особый шарм повествованию.

Данный фильм особенно понравится тем людям, которые готовы бороться с несправедливостью и улучшать жизнь своего общества. А также тем, кто хочет посмотреть на вещи такими, какими они являются на самом деле.

8 из 10