Работа в этом фильме - это одна из Его лучших ролей. И я поистине рад, что смог посмотреть 'Серпико' и в очередной раз увидеть Актера в деле. К сожалению, фильм не очень известен у нас, но, на мой взгляд, он стоит потраченного на его поиски времени.

На что же похожа эта криминальная драма и кому ее можно рекомендовать? Лично для меня фильм оказался довольно оригинальным. Может быть дело в том, что я пока что едва знаком с голливудской продукцией 70-ых, может дело в мастерской постановке Сидни Люмета. Тягучая, не очень динамичная история безуспешной борьбы с прогнившей системой служителя Нью-йоркской полиции по имени Фрэнк Серпико.

Идеалист, постоянно сталкивающиеся с коррупцией во всех ее проявлениях, Серпико не может смотреть сквозь пальцы на беззаконие в рядах своих коллег, чей служебный долг состоит в поддержании этого самого закона. Его отчаянная борьба ни к чему хорошему не приводит: от него уходят любимые женщины, его жизни постоянно угрожает опасность. Но такова его натура. Натура честного  копа.

Рекомендовать же фильм могу (в обязательном порядке) поклонникам Актера. Если вы любите Его игру, но все еще не смотрели 'Серпико', то скорее спешите устранить эту досадную оплошность.

Имя Актера - Аль Пачино. И он просто царит на экране. Каждый кадр с его участием - праздник для пачинофилов. Роль сыграна отменно и достойна всех полученных наград и номинаций.

Запомнились мне и не раз вызвали улыбку различные одеяния Фрэнка, в которых он работал под прикрытием. Тронуло подчеркнуто-нежное обращение Фрэнка с животными: его ручная мышь, 'натасканная на поиски героина', домашний попугай, большой мохнатый пес. Видимо наш герой руководствовался известным изречением 'Чем больше узнаю людей, тем больше я люблю собак'.

Еще я обратил внимание на как бы подчеркнуто малый рост героя по сравнению с другими персонажами. Может быть это и случайно (ведь Аль Пачино очень невысок), а может этим приемом постановщик пытался подчеркнуть бесстрашие Фрэнка (в других фильмах с участием Пачино, я как-то совершенно не замечал разницы в росте).

Вот основные чувства, которые вызвал у меня просмотр 'Серпико':
1) Перманентное наслаждение актерской игрой Аль Пачино.
2) Горькое ощущение безысходности от вселенской коррумпированности.