Для Сидни Люмета невероятно трудно подобрать определяющее слово, он будто укрылся от всех киношных парадигм, рассекавших вторую половину двадцатого столетия, не создав при этом никакой своей – выражаясь по-чеховски (даром, что в фильмографии присутствует «Чайка»), режиссер в футляре. Слишком остросоциальный, чтобы покорно раствориться в сиянии Золотого века – недостаточно остросоциальный, чтобы перекричать громыхающие лозунги Нового Голливуда. Талантливейший из ремесленников, самый осторожный, самый несумасшедший из классиков. Пока амбициозные молодые люди по обе стороны океана силились вырваться из студийно-сценарного плена и заработать гордое звание Auteur, он продолжал спокойно адаптировать пьесы и романы, буква к букве, кадр к кадру. Визуальной распущенности предпочитал суровый киноязыковой этикет, красочной полисемии - конкретный месседж. Строго, по делу, ни шагу в сторону. Казалось бы. Однако есть в почти законченном портрете одна черта, по которой можно судить однозначно – в бездну Люмет, пусть и одним глазом, но заглянул, футляр не всюду вышел герметичным. «Серпико» из тех (редких, будем честны) точек творческого пути, где врожденное чувство справедливости автора красиво резонирует с направленным в космос вечным вопросом.

Молодой парень по имени Фрэнк Серпико, имея за плечами несколько лет полицейской академии и несколько килоджоулей юношеского максимализма, поступает на службу в участок, где с удивлением узнает, что высший долг полицейского не защелкнуть браслеты на татуированных запястьях беззакония, но правильно оформить отчет, расставить все галочки и подписи. Повсюду коррупция -  в каждом кабинете, в ящиках и шкафах, просачивается сквозь стены и потолки. Сильный духом юноша не желает использовать популярную схему «все так делают, значит, и мне можно», навлекая на себя ураган угроз, проклятий и вещей куда как более страшных. «Серпико» принято оценивать исключительно в жанровых рамках - 'крепкая полицейская драма', меж тем содержательная ценность его возрастает именно в наши неспокойные дни. В эпоху отмены иерархий, вездесущего морального релятивизма и множественных трактовок дефицит тех, кто способен без экивоков, пусть пафосно и неуклюже, но все-таки разделить добро и зло, слишком заметен. И пока лукавые постмодернисты топчут последние константы мироздания, истории честного донкихотства становятся на вес золота. 

Визуальный ряд «Серпико» хочется описывать языком механических метафор. Как это часто бывает у автора, при каждой склейке, движении камеры, смене фокуса, чудится лязг шарниров, шелест шестеренок, а сам фильм целиком предстает разносоставным автоматом, приведенным в движение уверенной рукой. Не безбрежная поэтическая красота, но чудо сухой инженерной мысли, шедевр микроконтроля, стройный хор мелочей. Люмет все еще обращается с камерой, как с дочерью в пуританской семье – запрещает гулять в неположенных местах в неугодное время, никаких вульгарных аллегорий, многозначительных панорам, каждый пируэт служит ясным повествовательным целям. Вся эта стрекочущая кривошипно-шатунная эстетика заставляет всматриваться, замечать детали: один и тот же район трудноразличимой сменой ракурса превращается из неуютно-клаустрофобного в необъятно-огромный, а тонкая работа с освещением в сцене финальной перестрелки аккуратно делит толпу на своих и чужих. 

Давным-давно Томас Гоббс подарил миру теорию общественного договора, заодно распутав не один клубок застарелых этических парадоксов. С тех пор все действия власти потеряли сакральность, многообещающая формулировка «от бога» сменилась обыденно-имманентной «по соглашению», расплодив тысячи безликих министров. Целиком состоящий из подлости, предательства и приспособленчества полицейский мирок «Серпико» - торжество той самой формальной бумажно-договорной справедливости, триумф морали утилитарной, победа стопок из документов с поддельными подписями над всеми добродетелями и здравым смыслом. Дар Сидни Люмета в умении поймать на пленку голос совести, едва различимый в фальшивом стуке судейских молотков. Потому Фрэнк здесь не плакатный герой и не вычислительная машина от морали, считающая вес каждого поступка. Жизнь - шахматная доска затмений и озарений, но Серпико точно знает: где-то за осязаемым горизонтом среди навеки непрорубного тумана изредка вспыхивает слабый огонек маяка Истины, и следовать за ним нужно, несмотря ни на что. Друзья отвернутся, девушка бросит, страна не оценит. Величайшая трагедия всякого Дон Кихота в том, что он ищет вокруг себя таких же рыцарей. Но никогда не находит.