Молодой выпускник полицейской академии Франческо 'Пакo' Серпико устраивается патрульным в полицию Нью-Йорка. Общее и точечное неравнодушие к происходящему на улицах, широта интересов, и молодецкая отвага - те качества, что отличают его от коллег. Именно эти качества, с самой зари его работы, стали разрастающейся преградой на пути к блестящей карьере, золотому значку.

Пробарахтавшись пару лет в топи болота бумажного бюро, Фрэнки переводится в детективы под прикрытием, с боем прорвашись к индивидуальным условиям (патрулирование на отдельной машине, одежда на любой вкус и ус); с каждым разом ещё более плотнее сталкиваясь с устоявшимися порядками внутри полиции, напоминающими криминальную пирамиду с её вымогательством, мздоимством, общей расхлябанностью органов правопорядка на всех уровнях. Получив по распределению свою первую взятку, Фрэнки вместе с сопереживающим коллегой, 'золотым воротничком от полиции', Бобом (Тони Робертс) пытается вскрыть обнаруженный нарыв, но тело оказалось заражено полностью.

 По сути, первая большая работа Сидни Люмета в семидесятые, под предводительством Мартина Брегмана и легендарного Дино Де Лаурентисиса, заточила в своё повествование 33-летнего Аль Пачино, предоставив тому широченное поле для деятельности и импровизации; персонаж реально жившего Фрэнка Серпико - птица вольного полёта, вольных характеристик вообще, но обязательно искренний и бескорыстный. Душа компании, лихо отплясывающий под свинг и джаз, может проводить время на заднем дворике с кофе, слушая итальянских теноров, большой любимец и знаток женщин, при этом преданный однолюб, не вступает с собой в противоречия и в случае досрочного отказничества от жизненного пути с заголовком: 'грязная доходная работа - лояльный коллектив', уверенно ступая на путь войны со змеиным логовом, частью которого он оказался сам. Теряя ключи от домашнего очага, - уходит любимая женщина, не приручившая вулканическую натуру Фрэнки; тот не понимает природы её ухода, будучи до этого уверенным в разграничении полномочий личной жизни и работы. И дальше, с ещё большей страстью и рвением, порой перегибая палку, посвящает себя в дело по разоблачению коррумпированного организма.

 Каждая эпоха преподносит своих героев: неугомонившаяся, фанатично-бесмысленная гонка-равнение Аль Пачино и Роберта Де Ниро, имеющая свою долгую историю, начинается именно c семидесятых, с расцветом карьер обоих актёров, в годы новых 'злых' фильмов о злых улицах и уличном возмездии. Семидесятые как эпоха, исчерпывающе преподнесена в 'Серпико', через трущобы многочисленных цветных, во всех смыслах, кварталов Нью-Йорка, процветающую там преступность и, главное, через пышущее благородное возмездие центрального персонажа - то, чем он дышит. Аль Пачино играет легко и вдохновенно: то умиляет, то дерзит, срывает голос в крике, то топит во взгляде, успешно успокаивает и снова срывается с катушек, - практически театральный бенефис.

'Серпико' вполне можно назвать настоящим киномонументом американских семидесятых, а Аль Пачино - одна из немногих жемчужин той морской раковины, со временем не потерявшая своей ценности, - пробил себе билет на весь дальнейший актёрский путь именно ролью Фрэнка Серпико. 'You've made your point. Keep your moustache.'