Фрэнк Серпико вышел в отставку 15 июня 1972 года.
Он был награжден почетной медалью за отвагу.
Сейчас Серпико живет в Швейцарии.

Многие умные люди говорят, что самые лучшие фильмы американского режиссера Сидни Люмета это 12 РАЗГНЕВАННЫХ МУЖЧИН (1957) и СОБАЧИЙ ПОЛДЕНЬ (1975). Может быть они и правы. Но я познакомился с этим режиссером другим фильмом. И этот фильм стал для меня самым любимым в блестящей карьере старика Сидни. Этот фильм называется…

СЕРПИКО (я люблю этот фильм)

Этот фильм я считаю самым лучшим фильмом о несправедливости людей. Люди мерзкие по своей натуре. Даже когда ты пытаешься жить честно, тебя рано или поздно постараются свернуть с этого пути. Но есть люди, которые лучше умрут, чем себе будут изменять. Таким был Фрэнк Серпико. Он верил в честь и в справедливость. И верит в нее до сих пор где-то там.

Вот положа руку на сердце, могу заявить это самый мой любимый фильм с Аль Пачино. Его актерская игра здесь просто заоблачная. Просто сидишь и смотришь на Фрэнка, а не на Пачино. На это способны далеко не все актеры. Аль точно может. Могу даже сказать, что Аль Пачино полностью съел этот фильм. Он затмил своей игрой всех актеров. Лучше драмы о полицейских пока еще не сняли. И может быть, никогда не снимут.

И еще в этом фильме очень сильная режиссура. Люмет выложился на сто процентов. И снял отличную драму, основанную на реальных событиях. Такое кино нельзя пропускать не в коем случаи. Такие фильмы больше не снимают. Это очень печально, как и несправедливость в жизни.

Фрэнк Серпико настоящий герой. Таких сильных людей очень мало. Он удивительный человек.

В итоге я хотел бы посоветовать посмотреть этот фильм всем тем, кто любит настоящее кино, снятое ради любви к искусству и к людям, а не к деньгам.

Спасибо.

P.S.
После первых трех минут фильма у меня появились слезы. А на это способны далеко не все фильмы. Один из них перед вами.
 
В конце всегда надо продолжать жить.

10 из 10