Итак, что мы с вами здесь имеем? Эта история о человеке, как бы логично и просто это не звучало. История о человеке по имени Фрэнк Серпико. И этот человек сам по себе не прост, он необычен хотя бы потому, что бросил вызов сложившейся системе, он бросил вызов коррупции. Нужно отметить, что режиссер Сидни Люмет в качестве основы взял не просто какую-то придуманную ситуацию, это история реального персонажа, реального человека. На самом деле, жалко, что эта картина под названием “Серпико”, так и не получила должной популярности у нас в России, а она заслуживает внимания к себе, даже больше этого. Чем же заслуживает? Ну, хотя бы тем, что в этой работе Люмета мы можем наблюдать за одной из лучших ролей Аль Пачино, да и вообще, там, где есть Пачино, там плохих впечатлений не останется, уж простите за таковую банальность, но это правда. На моей лично памяти пока нет сомнительных лент, где принимал участие Пачино. Еще эта картина привлекает к себе настоящей человеческой драмой, которая заставляет пропускать через себя каждый последующий кадр.

Вообще, сейчас, наверное, каждому трудно представить какую-нибудь организацию, в которой не было бы коррупции, взяточничества, это точно. Как мы можем наблюдать, все это зародилось достаточное время назад, а поэтому повествование про человека с фамилией Серпико, как никогда актуальное. Как и в то время, сейчас даже на нас с вами посмотрят, как на, мягко говоря, недалеких людей, если мы не возьмем, как принято говорить, на лапу, это можно проверить даже. Положить в карман взятку, это такое же нормальное явление в наши дни, как сходить в магазин за продуктами. А все, наверное, идет от изначального воспитания и стремления получить, как можно больше денег, иным образом жить уже не могут. Хорошо, ну получит человек огромное количество, просто неимоверное количество денег, ну и что дальше? Вот именно, что дальше – ничего. Конечно, лучше на вопрос о деньгах не переключаться, иначе мы зайдем так далеко, что не выпутаемся. Преодолеть коррупцию, я считаю, что можно только общим объединением, общими силами, именно тогда будет хоть какое-то движение, какой-то толк. 

Фрэнк Серпико поступил на службу в полицию в 23 года. Да, парень был совсем еще юным и не знал всех тонкостей службы в форме. А ведь Фрэнк никогда ничего особенного не хотел, он просто исполнил свою детскую мечту – он стал полицейским. Фрэнк – это образ настоящего честного копа, которому ничего не нужно, кроме раскрытого преступления, пойманного бандита. Виновен, значит, должен быть пойман, должен сидеть в тюрьме, здесь, казалось бы, как может быть иначе, но Серпико сталкивается с такими подробностями и секретами своей работы, что это просто спокойно не укладывается в голове. В Нью-Йорке конца 60-х – начала 70-х так принято, что уже по приходу на рабочее место дают взятку, тем самым, подогревая интерес к деньгам, об остальных коррумпированных ходах после такого и говорить уже бессмысленно, так как это все ясно. Фрэнк так просто не может работать, как все полицейские, у него болит душа, ему уже не доверяют все остальные, его считают странным. Надо что-то делать, именно поэтому Фрэнк Серпико начинает постепенными, но верными шагами бороться с взятками, насколько это возможно простому человеку. Серпико своими действиями ставит на кон, как собственную жизнь, так и свою репутацию перед коллегами, которые явно не чисты на руку. 

Эта лента очень порадовала своей живостью, реальностью, то есть ни на секунду не возникало никаких сомнений на тот счет, что я смотрю настоящую жизнь, а не фильм. Безусловно, в этом заслуга двух людей – Сидни Люмета и Аль Пачино. Люмет снял самую настоящую драму, которой ты проникаешься с самых первых кадров, когда паренька, истекающего кровью, везут в больницу. Я полностью соглашусь с людьми, которые высказывают мнение, что “Серпико”, это одна из самых лучших драм на полицейскую тему. Я, сказать честно, и сам не припомню подобных фильмов, где все действо бы не смотрелось, как единая красочная картинка с погонями, комедией и бесконечным экшеном, а как серьезное повествование, в котором все неспешно, четко, последовательно и не до шуток при сложившихся обстоятельствах. Плюс ко всему все происходящее заставляет задуматься о некоторых вещах. Положительно тут действует на общее впечатление Фрэнк Серпико, который будто бы реален, возникает такое чувство, что просто взяли человека из будничной жизни и стали снимать с ним картину, показывая его жизнь. Серпико не какой-то там “супермен”, который бросает всем вызов, обладая неуязвимостью, он нормальный человек, который испытывает страх, переживания и боль. Всем понятно, что, если бы не Аль Пачино, то все выглядело бы иначе. Я восхищаюсь игрой Аля, который в этом фильме полностью всех переигрывает, все здесь отличаются от него, можно проводить массу сравнений, но все это будет без толку, ведь и так ясно, кто останется в выигрыше. Еще правильно было сделано, когда приняли решение уделить экранное время личной жизни Серпико, это добавляет жизненности.

Просматривая эту картину, лишний раз убеждаешься, что народ не любит личностей, которые выделяются своей честностью/правдой или чем-то отличаются от общей массы. Не делаешь, как все, значит, ты лишний, тогда ты, так называемая, белая ворона, которую всегда будут презирать. Это напоминает лежбище змей, которое хорошенько растормошили, лишь самый смелый не будет бояться противостоять массе. Мы с вами можем за подобной ситуацией проследить, смотря на историю Фрэнка Серпико.

Эта картина Сидни Люмета целиком и полностью наполнена правдой и драмой. Это и понятно, ведь, где жизнь, там и горечь, а эти грустные мелодии композитора Микиса Теодоракиса так и подчеркивают все изображенные ситуации. При просмотре этой драмы, ты весь хронометраж находишься в состоянии напряжения, так и, ожидая чего-то страшного, чего тебе совсем не хочется, за счет этих моментов время пролетает просто неожиданно. Когда лента Сидни Люмета заканчивается, ты остаешься в расстроенном состоянии, тебе хочется смотреть дальше. Советую всем любителям настоящего кино.