Фрэнк Серпико только что закончил полицейскую академию и поступил на службу. Он молод, честен, храбр, энергичен и рвется в бой. Он горит желанием очистить город от преступности и навести порядок. Но со временем он понимает, что окружают его совсем другие люди – большинство сослуживцев погрязло в коррупции и их взгляды на работу кардинальным образом отличаются от его. Что делать? Можно уйти из полиции. Но он всегда хотел быть только полицейским и не хочет этого делать. Можно отступиться от своих принципов и стать таким как все. Но есть еще один вариант: попытаться остаться верным себе и бороться против всей той несправедливости, что твориться вокруг. Наш герой выбирает третий путь…

Хороший фильм о противостоянии личности и системы. Как известно, система никогда не примет человека, который отличается. Она или выкинет его на обочину, или попытается сломать. И бороться с ней очень сложно. Но есть люди, которые не знают этих вещей и бросают ей вызов. Но самое лучшее другое – есть люди, которые все это знают, но все равно пытаются противостоять системе. И именно благодаря им, иногда что-то меняется.

Всем, кому интересна подобная тема, а также поклонникам творчества Аль Пачино и Сидни Люмета, советую посмотреть «Серпико».