Вопреки расхожему мнению, что западное кино – это для них о них, а наше дело, мол, сторона, в любом хорошем (!) американском или западноевропейском фильме 1960-1980 годов намного больше точек соприкосновения с современной действительностью, чем в каком-нибудь «новом русском кино», где картонные дяди и тёти в костюмчиках с чужого плеча слоняются по интерьерам, делая вид, что они – АКТЁРЫ. 

Такая же ситуация и с «Серпико». В центре повествования – Герой-полицейский с заглавной буквы. Он умён, смел, амбициозен, напорист, при этом глубок, целен и не лишен чувства юмора. Если бы фильм был псевдореалистичным, такого Героя, ясное дело, все бы любили, на руках носили, спину в перестрелках прикрывали и детям ставили в пример. Но данная картина – гиперреалистична,  поэтому ничего подобного ждать не приходится. Зато будут косые взгляды, насмешки над внешним видом и интересами, обвинения в гомосексуализме, прямые и косвенные угрозы, «украденные» аресты и бесконечные переводы из участка в участок в поисках себе подобных. Его профпригодность и квалификация  никому не интересны, ведь в нашем мире главное – быть как все, не выделяться, не высовываться,  держать свои принципы при себе и молча брать, что дают. Поэтому Герой – это просто всеобщее посмешище, ходячий анахронизм, вечный изгой. А ведь сам Герой и не герой вовсе, он  - живой человек, ему больно, страшно, обидно, он устал от всего, он хочет найти выход. Заряд заложен, фитиль зажжён, рвануть может в любой момент…

Конечно, по законам жанра в конце Герой должен был умереть, а не доживать свой век в какой-нибудь Швейцарии, поскольку время героев давно прошло. Серость картинно заламывает руки и сетует на отсутствие Индивидуальности, а когда такая наконец появляется, Серость её пожирает, чтобы не видеть собственного ничтожества. Но уж больно наш Герой хорош, да и категорию надежды в искусстве ещё никто не отменял… 

P.S. Есди вам интересно, что сейчас происходит с правоохранительными органами, не смотрите «Ментов» и «Глухарей», смотрите «Серпико»

10 из 10