В нашей жизни смысл весьма расплывчат, но ключевые пункты известны всем: быть добрым к миру, развивать себя в позитивных начинаниях. 

Робота полицейским пожалуй это адаптация к условиям современного мира. Преступления - действия, которые приносят кому-то зло - обязательная часть общества. В утопии преступлений не бывает, но утопий как известно тоже нет. 

Фрэнк Серпико, если судить по фильму, это тот человек, который стремится к профессионализму. Ему относительно легко дается все в этом мире, но полицейским в полном объеме этого слова он не может быть. И причина явно не в нем, причина в прогнившей системе. Людей внутри системы, признаюсь честно, можно было отчасти понять - разве плохо получать хорошие деньги и радовать себя и свою семью? Пусть даже это грязные деньги от преступников. Но Фрэнк не согласен с этим, потому что у него совершенно другая цель - он перфекционист в своей работе, которую не может делать толком из-за своего коллектива.  Выходит дилемма - адаптироваться и 'кайфовать' от обилия денег с доли или добиваться работы своей мечты?  Фрэнк не ищет богатства, ему второстепенна идея семьи - у него есть домашний достаток и любимая женщина, но он их не ценит. И тут вопрос к Фрэнку, что его заставило все же пойти дальше? Как признался сам настоящий  Фрэнк Серпико, он не мог торговать своей совестью. 

Совесть - особенное чувство, которое часто теряется в минуты тягости. Бороться за него часто чревато. И именно поэтому у нас так мало совестных и честных людей. Но кто мы такие чтобы нести в этот мир зло, поступать нечестно? Мы всего лишь гости в этом мире, но кроме этого мы и Человечество и смысл нашей жизни оставлять самое лучшее в этом мире. Любым путем.

Фрэнк оправдывает себя во всех аспектах жизни.

Истории 10 из 10. 

Фильму 9 из 10.

Прекрасный молодой Аль Пачино, хорошая режиссерская работа, но немного не хватило развития сюжета, хотелось увидеть больше грязи реальности. Но это к сценаристами уже.