Спустя небольшое время после 'Крестного отца', в котором Аль Пачино исполнил прославившую его роль Майкла Карлеоне, и буквально перед съемками второй части саги, талантливый актер успел сыграть одну из лучших своих ролей в фильме Сидни Люмета 'Серпико'.

Основанная на реальных событиях история, весьма точно и без приукрас перенесенная Люметом на экран, повествует о молодом нью-йоркском полицейском Фрэнке Серпико, поступившем в полицейскую академию дабы 'Служить и защищать'. Преисполненный высокого чувства долга и сознавая ответственность, возложенную на его плечи, Фрэнк честно выполняет свою работу, находя в этом смысл жизни. Однако, вскоре новоиспеченному полицейскому предстоит осознать, что халатность и безразличие большинства его коллег к своим обязанностям - лишь верхушка айсберга. Однажды, с удивлением обнаружив в адресованном ему конверте взятку, Серпико, как и полагает чести служителя закона, обращается с этим вопросом к начальству, получив в ответ лишь безразличие. Вскоре он понимает масштабы этой отлаженной годами, прогнившей на всех уровнях коррупционной системы, где на честного сотрудника отказывающегося от взяток, коим Фрэнк и является, в лучшем случае будут косо смотреть и презрительно относиться.

Примечательно, что два года спустя, Пачино вновь снимется у Люмета в картине, также основанной на реальных событиях и точно им следующей. Речь о 'Собачем полдне', в котором, по иронии судьбы, его герой предстанет в роли грабителя банка (пусть и также с человеческим лицом), а противостоять ему будет вся местная полиция. В обоих лентах главные герои руководствуются положительными намерениями, в то время как система власти представлена в негативном свете, подавляющей человеческую индивидуальность. Об этом, по большому счету, и сам фильм. Не столько о коррупции в конкретном полицейском отделении в частности, и этом недуге, глубоко пустившем корни во всю государственную систему в целом, сколько о силе духа, вере в свои принципы, и способности сохранить собственную индивидуальность перед лицом безликой системы - машины, монотонно перемалывающей людские судьбы и пытающейся подмять личность под себя.

Ключевым моментом ленты является сказка, что рассказывает Серпико его девушка; В королевстве жил король, и посреди него стоял колодец, из которого пили все подданные. Однажды, злая ведьма отравила воду и все люди что испили воды, - сошли с ума. Не пил лишь один король и вчерашние верные подданные начали сомневаться в его компетентности и здравости рассудка. Недолго думая, король также решается выпить воды. И вот, увидев что к их правителю 'вернулся разум', народ стал веселиться и устроил пышный праздник, сопровождавшийся богатым пиром. Фрэнк Серпико, оказавшийся в коллективе 'Белой вороной', несмотря на все тяготы и риск для жизни, свои принципы отстоял, не задумываясь или, скорее, сознавая возможную цену, которую предстоит за это заплатить. Как бы то ни было, выбор всегда остается за человеком.

9 из 10