А вам известно, как это, стать изгоем по собственной воле ? Не соглашаться, не принимать, не следовать за теми идеям и нормам, которые приняло и чтит общество. Быть белой вороной, идти в одиночку против стаи. Стаи, отчасти волчьей, где каждый готов тебя сожрать, а отчасти стаи баранов, где каждый думает одинаково и боится или не желает стать другим, чтоб не выделяться.  Ломать систему в одиночку - неимоверно тяжело. Не каждому хватит на это духу и моральных качеств. Но всегда находятся те редкие люди, которые готовы делать то, что большинству не под силу. Выйти из системы, отторгнуть прогнившие нравы, не торговать своей честью, добиваться справедливости всеми возможными и невозможными способами, не побояться рискнуть здоровьям и жизнью ради высшей цели. В истории есть примеры таких героев. Одним из них и был Фрэнк Винсент Серпико, отставной офицер Департамента полиции Нью-Йорка, выступивший с показаниями по случаям коррупции в полиции в 1971 году.

Своим маленьким предисловием я хотел подчеркнуть эффект, полученный мною после просмотра фильма. Одна из немногих картин, которая понравилась мне так сильно, что много часов после просмотра я ходил под впечатлением и никак не мог избавится от мыслей про этот фильм. Я не читал ни одной рецензии и ни одной строки критики, чтоб ни что не могло повлиять на ход моих мыслей, которые я сейчас излагаю. Так что все, написанное здесь, идет лично от меня.

'Серпико' поломал и отогнал прочь мои прежние взгляды на общество, взаимоотношения между людьми, представления о чести и совести. Он заставил по-другому взглянуть на справедливость и осмыслить многие вещи, которые происходят у нас под носом каждый день. Ведь во всех сферах твориться бардак. Повсюду царит несправедливость и безрассудная продажность. Никто ничего не собирается с этим делать. Всегда легче и безопаснее плясать вашим и нашим, нежели придерживаться своих правил морали и чести. Фильм повествует нам о человеке другого сорта. Таких как он не так уж и много, но если бы их было хоть треть из числа всех людей Земли - наш мир стал бы неузнаваемым. 

Главный герой с самого начала постает довольно своеобразным, не таким как все. У него широкое коло интересов (танцы, искусство, философия), четко сформирование взгляды, постоянное стремление достигать своих целей. Он не останавливается на достигнутом, рвется к знаниям, желает добиваться результатов и успехов в карьере. Идеалист, романтик, мечтатель. Одним словом, довольно редкий вид.

Серпико начинает вести свою борьбу с самого начала службы в полиции. Он не стесняется говорить о том, что ему не нравиться, но почти не получает никакой поддержки. Может кто и соглашался с ним мысленно, но на деле почти никто не осмеливался оказать существенное содействие. Естественно, отношение с людьми портятся, появляются враги, коллектив и начальство его возненавиживают, что способствует его частым сменам рабочего места. В каждом новом отделении Фрэнк сталкивался с процветанием четко налаженной коррупционной системы. Это вызывает отвращение главного героя. Он не мог понять такой алчности и полного отсутствия угрызений совести. На Фрэнка смотрели как на ненормального, когда он отказывался брать деньги. Его питались завербовать и приобщить к своей системе. Но он оказался достаточно устойчивым и сильным. 'Разве я бедный? Разве у меня голодные дети? Тогда зачем мне брать деньги?'. Вряд ли Серпико был намного богаче других полицейских. Вряд ли у всех его коллег по роботе голодали дети. Но взяток почему то не брал только он один. 

Весь фильм пронизан борьбой за справедливость и изображением настоящего человеческого мужества. Его должен посмотреть каждый и постараться сделать для себя выводы.

На счет Аль Пачино, то он сыграл безупречно. Никаких претензий быть не может, заслуженный 'Золотой глобус', заслуженная номинация на 'Оскар'. Актер смог передать все переживания и эмоции своего героя. Он создал незабываемый образ незабываемого борца за справедливость.

10 из 10