Очередной фильм про коррупцию в полиции. Фильм мне понравился, смотрелся на одном дыхании. Весь фильм переживал за Серпико, ждал, чего же он добьется. Чего бы он не добился, он поймет, что одному всегда тяжело идти по пути чести.

По сюжету Серпико молодой выпускник полицейской академии. При выпуске им говорят, что вот и настал момент, когда они смогут применить свои теоретические знания на практике. Серпико воодушевленно берется за работу. Но со временем он начинает понимать, что реальность достаточно сильно отличается от его представлений. 

В начале Серпико как и все носит одну и ту же униформу, что и все полицейские. Но, постепенно понимая свои различия во взглядах с другими полицейскими, сменяет ее на обычную гражданскую. Он не сбривает усы, не стрижется, как это делают все. Он не как все или все не как он. Серпико честен перед собой, законом и своей совестью. И все что он хочет это делать свою работу правильно и честно. 

Образ Серпико очень оригинален. Это молодой парень, полицейский. Его интересует балет, философия. Он очень любит собак. Обычно в таких фильмах герою уделяется не достаточно внимания. Обычно это одинокие спивающиеся мужчины средних лет, нечистые на руку, но все же идущие против системы. В Серпико много от этих персонажей. Но в этом фильме был изображен очень необычный характер. Не зря он похож, по своей манере одеваться как хиппи. Возможно, это характеризует его как свободолюбивого человека, ищущего правды и мира на земле.