После просмотра фильма 'Собачий полдень', Сидни Люмета, я не был уверен, что в ближайшем будущем испытаю потребность посмотреть и другие картины этого режиссёра. Но судьба распорядилась по другому. А именно, хочу выразить признательность и благодарность моему другу cyberlaw, за то, что посоветовал посмотреть такие фильмы как 'Серпико' и 'Холм'.Просмотр начал с фильма о полицейском Фрэнке Серпико. Одним мигом пролетели 130 минут экранного времени. И надо заметить, что потрачены они были совершеннейшим образом не впустую.

Да, картин в которых один человек противопоставляет себя обществу, пусть даже гнилому, предостаточно. Но каждая хороша по своему и расстановка акцентов и приоритетов согласно указанной тематике не может быть строго говоря идентичной, как нет двух абсолютно похожих людей. А картина 'Серпико' нам достаточно доступно и наглядно, можно сказать на пальцах, рассказывает о не простых условиях работы и жизни одного нью-йоркского полицейского. И трудность эта заключается не в том, что 'плохих парней' развелось очень много и они творят беспредел на улицах города. Здесь всё гораздо глубже. Главная головная боль Фрэнка Серпико, это то, что его коллеги, мягко говоря не чисты на руку. И ладно бы, это были единичные случаи, так ведь нет, просто на кого не кинь взгляд, все как один продали душу дьяволу. Вот и разберись как поступить: быть со всеми заодно и спокойная жизнь обеспечена или постараться в корне изменить сложившуюся ситуацию, рискую получить пулю от собственных коллег ?

Люмет очень чётко расставил акценты. Но это не самое главное. Он смог грамотно сконструировать своё детище, настолько всё отлажено и проработано до мелочей. Ведь и тему любви мы увидим. Она лишь подчеркнёт непримиримую позицию борца за справедливость.

Не весь фильм, но отдельными необходимыми вкраплениями, звучит прекрасная музыка Микиса Теодоракиса. А эпизод, когда Серпико в собственном саду слушает классику и приглашает в свой сад Лори, говорит о том, что твёрдый и решительный на работе человек Фрэнки Серпико, в душе непоправимый романтик!В фильме есть два женских образа. И обе героини мне понравились. Одна своей внешней красотой и чувственностью, а другая душевными качествами.

Исходя из всего вышеизложенного могу с уверенностью сказать, что фильм классный. Возможно это лучшая роль молодого Аль Пачино. Смотреть и мотать на ус!Еще раз, спасибо cyberlaw, за ссылку на это кино!

10 из 10