Фильм действительно заставляет задуматься о таких вещах, как честь и достоинство. Понятия, которые должны быть присущи каждому человеку. И не смотря на то, что фильм снят в 70-х годах прошлого века, тема коррупции до сих пор остается актуальной. Попытавшись «влезть в шкуру» главного героя, как я обычно это делаю, испытал 7 чувств.

Чувство жалости. Жалости главного героя к самому себе. Вроде бы пытаешься играть по правилам, общепринятым правилам, вот только оказывается, что они давно устарели, а ты сам, ошибся столетием, а может даже и эпохой.

Чувство неприязни, переходящей в злость. Чувство неприязни к тем, кто совершая аморальные поступки, чувствуют себя безнаказанно, как « у Христа за пазухой». И злость пробирает тебя насквозь, накапливается внутри, и доходит до кипящей точки, тогда начинаешь выплескивать ее на окружающих, тем самым усугубляя свое положение.

Чувство разочарования. Испытав первые два чувства, начинаешь осознавать, что моральные критерии и качества, которые должен сохранять в себе не только полицейский, но и рядовой гражданин утратили свою силу, они носят чисто формальный характер. Всем наплевать на них, а те кто пытается сохранить в себе честь удостаиваются косых взглядов, усмешек и разговоров за твоей спиной. Разочарование, да и только.

Чувство беспомощности. Пытаясь идти против «системы», пожалуй любой, надеешься найти опору и помощь, сторонников. А на самом деле оказывается, что таких людей нет, потому что доверять некому. И куда бы главный герой не обращался, он везде слышит одни лишь обещания разобраться во всем, и ждет, ждет… Даже высокопоставленные чиновники не могут помочь, потому что не хотят. Что тут поделаешь? Видимо и вправду – один в поле не воин.

Чувство тревоги. Тревога за свою жизнь, которая зарождается у Фрэнка в голове, вполне объяснима, он перешел дорогу практически всем кому можно. Да и прямые угрозы тому подтверждение. А что если на самом деле ты откроешь не ту дверь, или напарники не прикроют тебе спину, а прикроют свои глаза. И тут начинаешь сомневаться, а стоит ли жизнь того? Погибать так с музыкой решает главный герой.

Чувство страха. Нет, не за свою жизнь, а страха, что все останется так, как и есть, и что все его труды в поисках правды и справедливости окажутся напрасными.

Чувство самообладания. Во время всех испытаний, чтобы Фрэнк Серпико не испытывал, его самообладание выходит на первый план, уметь принимать удары с открытым забралом, с достоинством великое качество. В этом есть огромный вклад маэстро – Аль Пачино, талантище!

Но как бы я не старался поставить себя на место главного героя, стать им я бы не смог. Это вовсе не трусость, нет, просто бесполезно одному пытаться изменить этот мир к лучшему. 

В общем, фильм отличный, поучительный и каждый сможет извлечь для себя свой урок.