Перед честным человеком не всегда открываются двери, особенно если по профессии ему положена определенная доля власти в этом обществе.

   Молодой человек по имени Фрэнк Серпико связывает свою жизнь с работой в полиции Нью-Йорка, чтобы поддерживать порядок в этом погрязшем в преступность городе. Но он отрывается для себя, что система продажна, а полицейские представляют большую угрозу, чем преступники. Сюжетная линия удивляет своей простотой, и в тоже время, тем, что очень интересно наблюдать за тем, как развивается история этого удивительного человека. Проблемы, поднятые в картине,  к сожалению, актуальны и сейчас, поэтому надежда на то, что у честного человека получится сломить эту гнилую систему, притягивает вас к экрану. Режиссером выступил заслуженный мастер своей эпохи - Сидни Люмет, а главную роль исполнил великолепный Аль Пачино, которому удается, в который раз, удивить своим талантом и умением создавать запоминающиеся и сильные образы. 

   Восхитительная криминальная драма о коррупции и борьбе с ней, ставшая не только важным шагом в карьере Аль Пачино, но и заслуженной классикой кино.

8 из 10