Фрэнк Серпико, человек с внутренним эталоном, который был дан ему от рождения. Такие люди всегда чувствуют, что вокруг них происходит не ладное. Это чувство рождается глубоко в душе, когда не обращать на него внимание становиться не возможно. Подобных личностей за всю историю  существования человечества было предостаточно. Мартин Лютер Кинг, Эдгар Кейси, Мхатма Ганди, мать Тереза. Все они ярко ощущали на себе боль и не справедливость происходящего в окружающей действительности. 

Если хочешь нажить себе врагов, попробуй изменить мир. Личности, обладающие силой духа, прогибают систему под себя. Бездуховные же наоборот, в свою очередь прогибаются под систему. Так было заведено всем сущим и самой природой. Но, к сожалению это не всегда проходит проверку испытанием. Для того чтобы преобразовать систему, мир, в худшую или в лучшую сторону нужна команда, в которой каждый будет уверен друг в друге. Если же ты один, то есть высокая вероятность пасть на колени и склонить голову над противником. «Один в поле не воин» на мой взгляд, дезинформирующая установка, склоняющая бойца сложить оружие перед ещё не начавшейся битвой. Нужно мыслить в несколько ином ключе. Даже если ты будешь один, попробуй хлопнуть дверью так, чтобы вибрации от этого хлопка ещё долго отдавались в их домах. Да товарищи, попытаться сделать это можно и нужно. 

Фрэнк был один. Ни любящие женщины, ни его соратники не приняли его идей, посчитав, что этот парень витал в облаках. Изменить мир к лучшему… Ха! Очнитесь и протрите свои очки, потому что это не возможно. Ведь так? Но я считаю, друзья мои, что именно с таким отношением наша земля и дальше будет проходить процесс разложения, в которой система сама себя и уничтожит. Потому что ничто не длиться вечно. Всё, что имеет начало, имеет и конец. Это касается как духовного, так и материального. Всё личности с изначальным  эталоном в конечном итоге ломаются, но что, на мой взгляд, самое главное, остаются верными себе! Они никогда не прогнуться под эту систему. Таких людей как Фрэнк Серпико ничтожно мало, но именно благодаря им и держится наше общество.  Они служат в роли антивируса, которые засылаются в наиболее прогнившие и заражённые участки, чтобы не произошло окончательного разложения.

Данный фильм был одним из первых, который поднял больную для Штатов тему в сфере департамента правоохранительных органов. Более поздние «Мэрия», «Тренировочный день», «Короли улиц» и «Законопослушный гражданин» только подбросили дров и в без того разгоревшийся костёр.

10 из 10