Чертовски хочется поговорить с теми, кто занимался кастингом актёров для «Поручителя», ибо не перестаю удивляться их проницательности и внимательности, благодаря которым в этом фильме оказался актёр Томас Броди Сэнгстер. Их стараниями на роль стойкого и несгибаемого героя (как и исполнителя роли, его зовут – Томас) был утверждён мальчик, сошедший с изобразительных этюдов рождественских и пасхальных открыток. Чистый и невинный. Непорочный ангел.

То был глубокий замысел: противопоставить невинному ребёнку чудовищного монстра, исчадие ада, беспринципного и жестокого, расчётливого и хладнокровного антигероя, каким по сценарию  должен был  быть Грегор Лямле, оживить которого поручили немецкому титану – Клаусу Мария Брандауэр. 

Томас – хранитель секрета доступа к счетам в швейцарских банках, служивших источником средств для спасения евреев на территориях оккупированных фашистской Германией. Мать готовила его к этой миссии и физически, и морально, но, как это принято, всё случилось вдруг и сразу. Мальчик стал призом, в борьбу за который вступили тщеславный шеф гестапо Мюллер (однофамилец) и финансист рейха Томас Хайнце, решивший руками Грегора Лямле завладеть богатствами евреев. На кону  около восьмисот миллионов франков. Как вам? Мало не покажется.

Пожалуй, авторы сделали правильно, что не стали создавать сагу о героической борьбе подпольщиков против оккупантов, не стали перепевать  и переиначивать трагические эпопеи о геноциде, сосредоточившись на локальном противостоянии двух разных людей, двух разумов и абсолютно противоположных личностей. 

Оба главных героя в совершенстве владеют шахматным искусством, обладают рациональным мышлением и стремительным сознанием, а то, что происходит на экране, свободно соотносится с событиями, происходящими в игровой партии на шахматной доске. По сути, весь фильм – это борьба двух шахматных королей. И кто их них белый, а кто чёрный, узнать – не много труда надо. И, как ни рядился бы Лямле в белый плащ, ему не скрыть своей черной подкладки.

Почему не скрыть? Потому что он её  и не скрывает, потому, что Лямле – это Клаус Мария Брандауэр, а его визави - Томас Броди Сэнгстер, который не даёт расслабиться матерому человечищу. Игра Брандауэра  отточена, но ожидаема, это чёткая и выверенная игра мастера, знакомая, но от того не менее ценная. 

А вот то, каким предстал в своей роли мальчик Томас, вызывает истинное восхищение. Да какое! И не просто восхищение, а настоящее уважение к одиннадцатилетнему актёру, способному на такой высочайший профессионализм. Реакции этого молодого человека феноменальны, они живы и непосредственны, он раскован и органичен, продолжая быть в образе каждую минуту жизни своего персонажа.

Сценарий фильма скроен из массы эмоционально нагруженных сцен, которые сами по себе создают неимоверное давление на психику ребёнка.  И, пребывая во всём этом,  Сэнгстер ни разу не дал слабину и не прогнулся, оказавшись, как и его герой, крепким и стойким.

Думаю, всем актёрам было легко и просто с ним  работать, потому, что не надо было сюсюкать и  подстраиваться под малолетку, достаточно было просто посмотреть на него и произнести свою реплику. 

Стивен Мойер, новоявленный папаша мальчика,  так и делал.  Говорил: хочу видеть твою улыбку – и было видно, действительно хочет видеть, потому, что эту улыбку Сэнгстера хочется видеть всем.

Томас не прост, очень не прост, как не прост и его герой, проходящий в течение фильма путь от наивного и беспечного мальчика до мужественного и самоотверженного героя. Хотя, как мне кажется, авторы несколько перегнули палку, заставив ребёнка говорить о тщетности своей жизни перед лицом ценности жизни спасенных им узников.  Да и Парабеллум в руке ангела, наверно, лишнее. Но впечатление производит. Сильное.

9 из 10