'Поручитель' - это франко-британский телевизионный фильм, вышедший на экраны в 2003-ем году, режиссёром которого стал итальянский постановщик Джакомо Баттиато. Сценарий к 'Поручителю' был написан самим Баттиато в содружестве с соотечественником Николой Лусуарди, а основывались они на рассказе французского писателя Лупа Дюрана. Главные роли были сыграны австрийцем Клаусом Марией Брандауэром (хотя некоторые склонны называть известного актёра 'человеком без паспорта', настолько широка его кинематографическая биография), на тот момент ему было 59 лет, и англичанином Томасом Сэнгстером, 13 лет отроду. Добавлю в этот список и немецкого оператора Флориана Баллхауса, сына знаменитейшего Михаэля Баллхауса. Так что 'Поручитель' выходит весьма интернациональным фильмом.

Действие 'Поручителя' развивается во время Второй мировой войны на территории Франции уже оккупированной немецкими войсками. Юный Томас фон Галл (Сэнгстер) - очень одарённый и смышлёный мальчик, скучающий за своей матерью (Джованна Меццоджорно), но та целиком и полностью посвятила себя подпольной войне с агрессорами. Но однажды Томас всё-таки оказывается в лапах гестаповцев и его свобода зависит теперь от того явится ли его мать, чтобы обменять себя на ребёнка. Но не только женщина необходима нацистам, но и сам мальчик, ведь он является ключиком к тайне, где находятся баснословные по тем временам деньги, осевшие на счетах швейцарских банков. Немцы усиленно ведут борьбу за них, ведь они столь нужны Рейху, поэтому они вынуждены подключить к поискам сбежавшего Томаса бывшего преподавателя его матери Грегора Лемле (Брандауэр), который руководствуется собственными причинами.

Надо, естественно, понимать, что 'Поручитель' - фильм телевизионный и то, что он поставлен в интригующем жанре военно-приключенческой драмы всё же не делает его качество в разы сильнее. Сразу улавливается (особенно по картинке) отсутствие должного бюджета, однако, это не должно особо смущать, так как, пока смотришь 'Поручителя' нельзя отделаться от мысли, что если бы сценарий попал в руки какой-либо серьёзной и финансово могущественной компании, то явно получился бы блокбастер, заслуживающий гораздо большего, нежели трансляции по телевизору. Создателям 'Поручителя' даже удалось выпукло показать драматургию многих персонажей. Это касается не только героев Брандауэра и Сэнгстера, но и Меццоджорно, а также примкнувших к ним Стивена Мойера (кому интересно, то это нынешний муж Анны Пэкуин, знаменитой по франшизе 'Люди Икс') и особенно понравившуюся мне Клэйр Кейм.

Чем так задевает драматургия? Попробую объяснить в отображении эмоций, полученных от актёров, и как раз начну с Кейм, при этом не буду рассказывать сюжетные линии героев, дабы не отвадить потенциального зрителя. Кейм отведена второстепенная роль, но у её героини, пожалуй, самая трагическая судьба. В чём-то она сама виновата, хоть и по принуждению, в чём-то, естественно, зверские нравы нацистов, но на протяжении всего 'Поручителя' очень хотелось, чтобы она выжила, ведь она заслужила счастливой и свободной жизни, но финальный её поступок... До сих пор перед глазами стоит её окаменевшее выражение лица и мстительное бесстрашие в глазах. Это была одна из самых сильных (если не сильнейшая) сцена фильма. Стивен Мойер играет американца из зажиточной семьи. Как по мне, то он местами слишком заигрывался в 'ковбоев', не давая себя отчёта, что находится в самом пекле. Ну а тактическая игра шахматных гениев фон Галл - Лемле от Сэнгстера и Брандауэра соответственно - это украшение 'Поручителя'.

В принципе, получился весьма неплохой телевизионный фильм. Понятное дело, что его вполне достаточно посмотреть один раз, но хотя бы одного этого раза он стоит. 'Охотник' и 'жертва' имеются, злые силы, находящиеся в большинстве, и слабые в меньшинстве - тоже в наличии, и зритель сразу же принимает позицию 'слабых', желая им победы. К тому же в 'Поручителе' имеется приключенческая жилка, сведённая к тайне, хранящейся в особенном Граале.

7 из 10