О ФИЛЬМЕ:

Изумительная картина о битве шахматных титанов. Весь фильм представлен режиссёром как шахматная партия, где короли сражаются своим войском, убивая противника. Во главе одного королевства стоит нацистский приспешник Грегор - король чёрных фигур, который всегда одевается в белое. Во главе второго королевства стоит - обычный ребёнок с кучей кодов в голове. Томас - король белых фигур, который всегда носит серый и чёрные одежды. А теперь давайте приведём параллели обычной шахматной партии и партии актёров в фильме.

Итак. 

В шахматах короли никогда не сражаются. У них достаточно узок спектр ходов. Максимальное, что они могут сделать - срубить вражескую фигуру, которая стоит рядом с ними в соседней клетке. В основном они командуют войском. Король не может срубить короля. В фильме ни Грегор, ни Томас не воюют. Хоть они и полные антиподы и нацелены убить друг друга - они этого не делают. Даже при встрече, они спокойно живут рядом, едят, спят, играют в шахматы, но Грегор ни разу не пытался убить Томаса. Он старается достать его при помощи своих людей, также как Томас пытается уничтожить Грегора, опираясь на взрослых, которые его окружают. 

Зритель, любящий шахматы и обладающий логическим складм мышления, уже на середине фильма должен понять, чем всё кончится. Ибо когда Грегор и Томас где-то в середине фильма первый раз играли в шахматы, и Грегор проиграл, а Томас ответил: 'Это нечестная победа, потому что вы поддались', меня впервые посетила мысль: последний поединок между ними будет происходить не на пистолетах, а на шахматный доске. Так оно и вышло. Последний решающий матч в конце строго определял выигравшую сторону. И если бы Грегор поставил белым шах и мат, то концовка была бы одна, а если б Томас - другая. В фильме один из королей сюжета уходит так же, как и ушёл минутами назад его король на шахматной доске: ему поставили шах и мат, и он перевернул фигуру...

Примечательной чертой фильма является то, что когда бы Грегор не играл с мальчиком в шахматы, ему всегда достаются чёрные фигуры, что как бы подчёркивает его гнилую сущность. 

О ПЕРСОНАЖАХ:

ТОМАС. Томас Сэнгстер. Самое особенное в фильме - это то, что внешность часто бывает обманчива. Мальчик Томас имеет пронзительный жёсткий взгляд, носит всегда мрачные одежды и кажется просто таким маленьким милым вамперёнышем, далеко не светлого сердца. Однако в фильме он ведёт борьбу против чёрных. Томас - обычный ребёнок, попавший в необычные условия. 11 лет он жил, как и все дети, а потом - война. На его голову сваливается столько проблем, что иной взрослый не выдержит. И в самых острых моментах он просто останавливается, оглядывается на участников пьессы и говорит: 'Я - ребёнок. Я ещё слишком мал'. Конечно же ему начинаешь верить. Особенно, когда он первый раз произносит это матери по телефону в доме Грегора. А что делать? Ты во вражеском лагере, на другом конце - твоя мать. Как поступить? А вдруг она сейчас по телефону попросит выдать все коды доступа. Как быть? Выдавать? Или же не слушать свою родную мать? Миллионны комбинаций вертятся в голове мальчика, но он не может выбрать верную, и убегает от телефонной трубки. Его слова: 'Я ещё только ребёнок'. Фильм объясняет Томасу, что реальная жизнь гораздо сложнее, чем любая шахматная партия, даже если ты держишь в голове 5000 шахматных комбинаций.

ГРЕГОР. Клаус Брандауэр, который в действительности олицетворяет НАСТОЯЩЕЕ зло. Не то, которое бегает, стреляет, выносит мозги и кишки и приносит в жертву невинных американцев, а зло истинное. Он никогда не суетится, никогда не делает резких излишних движений. Его походка, поведение отличается грацией. Он всегда спокоен, рассудителен и ни с кем не дерётся. ЗА НЕГО дерутся другие, а он ими лишь правит. За период ленты не перестаёшь восхищаться его логическими выводами и помпезной игрой.

АПОФЕОЗ ФИЛЬМА:

Сцена, которую я прокручивал несколько раз, это сцена с яблоком. Вот белый король попал в чёрный лагерь. Томас в руках Грегора, мальчика окружают его люди. Нет выхода. Но давайте вспомним шахматы. Как часто на шахматной доске стоит фигура в окружении фигур противника, но существуют ещё ладьи или слоны, которые стоят где-то на другом конце шахматного поля, и стоит противнику не досмотреть, как они по диагонали рубят важную фигуру, и вот уже противник побеждён. 

10 из 10