Нужно сказать, что победитель Международного Кинофестиваля в Кливленде в 2007 г. в номинации «Лучший короткометражный фильм живого действия» действительно достоин этой награды. Ведь за отведенные на повествование 14 минут режиссер Курт Куинн смог показать замечательный взгляд на жизнь — «Улыбайтесь, ведь вы замечательны, великолепны, потрясающие!». 

Конечно история сама по себе простая, однако за такое короткое время автор смог показать все главное, не добавив в картину ничего лишнего. Тут есть и драма, и комедия, и немного мелодрамы, которая может выглядела не на все сто, однако в данном случае без подобного хэппи-энда обойтись было нельзя.

Отлично смотрелся Ти-Джей Тайн, впрочем как и остальные актеры. Так что данная короткометражка, которая отнимет у вас всего лишь десяток минут несомненно достойна просмотра, и конечно поднимет вам настроение. 

9 из 10