Увидел прекрасную необычную работу и в очередной раз убедился что в короткометражках авторы не так боятся экспериментировать, ведь кассы таким фильмом точно не собрать, а значит можно позволить себе выйти за рамки стандартов. В 16 минутном фильме ничего кроме желания передать идею и это замечательно. 

Начать рассказывать о чем фильм довольно таки непросто, ведь все что произошло в течении  16 минут легко заспойлерить одним словом… рискну, главное не рассказывать чем закончилось.

Веселый и добрый кучерявый мужичек работает в очень скучном месте, на автоматизированной парковке, где перед его окошком за неким «подтверждением» стоит один серый и непривлекательный водила. 

И говорит: Я пришел получить подтверждение…
Парковщик: Вы… (улыбается) Вы потрясающий!

Что вы сказали? 
У вас удивительное лицо, какие мужественные черты лица…

Ну и так далее. Вы не удивитесь тому что спустя некоторое время все кому нужно и не нужно парковаться – пришли за подтверждением.

Потом веселый парковщик приходит фотографироваться на паспорт, а там улыбаться нельзя. Его выгнали раз, ведь он все время улыбался, выгнали снова и снова, а потом все изменилось…

Идейный фильм, наверное объясняющий почему американцы все время улыбаются, а наши все ходят фотографироваться на паспорт.

Думающим интересно посмотреть.