Красота, забота об экологии, нет войнам – этот список можно продлевать до бесконечности, но вряд ли с его помощью можно спасти мир. Всегда нужно начинать с чего-то малого, то, что может сделать каждый, ребенок или взрослый, сильный или слабый. Что же это за панацея? Все просто. Достаточно лишь научится улыбаться. Улыбаться не только из вежливости, скрывая за этой маской боль, а всем сердцем, всей душой. Улыбаться потому, что жизнь прекрасна, особенно если у человека есть для этого повод. 

Режиссер, сценарист, композитор, монтажер и вообще человек, способный сам сделать всю закадровую работу, Курт Куинн, снял один необычный кинофильм, в котором показывает, как с помощью хорошего слова и улыбки можно изменить жизнь многих людей.

Главный герой истории, обычный служащий, работающий в своей тесной комнате, на всеобщее удивление не является обозленным на всех и вся типом, а наоборот всегда умудряется поднять настроение тем, кто приходит к нему за штампом. Актер Ти-Джей Тайн всегда исполнял второплановые или эпизодические роли в довольно известных фильмах и сериалах, но показать себя ему удалось лишь спустя много лет, сыграв главную роль в этой короткометражке. Ему очень идет образ эдакого мечтателя, романтика. Вызывать у людей искреннюю улыбку становится для него чем-то значительно большим, чем просто причудой характера. И когда его герой встречает девушку, которую ему никак не удается рассмешить, его дар подвергается настоящему испытанию. Актриса Вики Дэвис сыграла идеальную пару для главного героя, милую девушку, чья судьба не позволяет ей улыбаться. Но, что бы не случилось в прошлом, настоящая любовь всегда является самым лучшим поводом, что бы вновь начать радоваться жизни.

Кинокартина, хоть и снята в черно-белых тонах, кажется на удивленнее яркой и разноцветной, вызывая лишь положительные эмоции и, конечно же, улыбку. Курт Куинн показал нам удивительную, наивную и немного сказочную историю о силе человеческой улыбки, способной сделать даже самый хмурый день светлей, как поется в одной детской песенке. 

Утопическая идея, как каждый человек может изменить наш мир в лучшую сторону. Проста в воплощении. Незамедлительно приносит позитивный результат.