Удивительная история любви, от которой отсекли все лишнее и оставили только самое важное. Оставили только то, что может за одно мгновение изменить мир - улыбку. 

Этот фильм выстреливает стрелой любви, которая врезается вам прямо в мозг. Это идеальный пример того, каким должен быть короткометражный фильм. События развиваются молниеносно, но при этом не теряется ни капли эмоций. А герои раскрываются чуть ли не лучше, чем в самых длинных сериалах. И все это благодаря прекрасной режиссуре фильма, каждый кадр давит на те самые эмоции, которые располагают вас к этому фильму все больше и больше с каждой секундой. И далее следует выстрел, кульминация фильма, и эмоции сдержать просто не удается. А эмоции эти самые добрые, которые только могут быть. 

И как итог, наверное каждый, посмотревший этот фильм будет на невероятном эмоциональном подъеме и захочет дарить людям радость. И возможно захочет найти такого же парковщика, чтобы получить от него бесплатное подтверждение и бесплатный комплимент.

10 из 10