'Подтверждение' - это маленький шедевр! Эта картина вызвала у меня и улыбку, и слёзы. Очень трогательно, мило и слегка наивно. 

Я безумно рада, что мне удалось увидеть эту картину, потому что она помогает вспомнить, понять и не забывать как много в нашей жизни значит улыбка и доброе слово в адрес другого. Она показывает, что может произойти с человеком, когда он не получает тепла от любимого человека и показывает, что с угнетённостью и подавленностью можно справиться, если рядом будет такой Хью Ньюман, а ведь им может стать любой!

А самое замечательное во всём этом, что здесь прекрасно видно, как немного надо, чтобы подарить человеку частичку счастья, хоть не на долго...

Когда мне плохо, я смотрю 'Подтверждение' и мир кажется лучше и светлее...

9 из 10