Представьте ситуацию:тяжелый день, проблемы дома или на работе, усталость...Вы заходите на парковку, и...Улыбчивый мужчина говорит, как вы прекрасны, что вы самый замечательный, что удача не покинет вас никогда. Тут же вы забываете про все на свете:на лице улыбка, а на душе тепло. 

Этот один из самых настоящих и чудесных фильмов, несмотря на то, что он идет всего 16 минут. Я смотрела 'Подтверждение' множество раз, и каждый раз слезы смешивались с улыбкой. 

А еще хочется верить, что после просмотра на улицах появится больше оптимистов и улыбак, и в один прекрасный день к вам подойдет очаровательный улыбчивый человек, и скажет: Вы прекрасны. Вы самый лучший человек на Земле, и у вас самая лучшая улыбка. 

9 из 10