Фильм просто потрясающий!

Я наткнулась на него случайно; торопилась, но все равно решила его посмотреть. И не пожалела, потому что  весь день превратился в праздник. В результате я за один день посмотрела его уже трижды. И каждый раз замечала что-то новое. Все 3 раза у меня навернулись на глаза слезы, - не знаю, почему - когда Виктория говорила о своей матери. 

 Всего 16 минут - а сколько вложено, в каждую минуту, в каждую секунду этого фильма. Нет ни одной лишней детали, просто потрясающе, насколько все может быть продумано и значимо. Эта музыка, эти реплики, этот простой - но, несомненно, гениальный сюжет... 

И очень захотелось посмотреть мелькающий где-то на заднем плане 'It's a Wonderful Life'

Это как будто сообщение всем людям: 'Остановитесь, прекратите свой бег хотя бы на 16 минут, и поймите, как прекрасна жизнь!'

 Мне больше нечего сказать, мало про это услышать, надо просто не пожалеть 16 минут трафика и увидеть все своими глазами