Это просто невероятно! Данную короткометражку я решила посмотреть исключительно из-за Ти Джей Тайна, я люблю его еще по сериалу Кости. Он всегда там самый веселый и милый. Но тут он просто замечательный, удивительный. Человек, который бескорыстно заставляет людей улыбаться, человек, который для всех, абсолютно для каждого находит добрые слова. Разве он не удивительный? Короткометражки, я их люблю  за то что они за такой короткий промежуток времени умеют зацепить и заставляют задуматься. Господи, люди, ведь действительно так важно улыбаться. Когда я иду по улице и вижу маленького ребенка - я улыбаюсь. Когда я вижу старенькую пару, бабушку и дедушку, держащихся за руку - я не могу сдержать улыбку. Посмотрев 'Подтверждение' я сижу, плачу и улыбаюсь, но плачу я от самого хорошего настроения, которое только может быть. И спасибо за это Томасу Джозефу Тайну, ты действительно - замечательный!