Нет, не потому, что люди любят идиотов. 

А потому что ты прекрасен. Нет, правда, ты великолепен! И придет день - о, когда-нибудь обязательно придет день, когда и все остальные тоже это поймут!

Вот я до сих пор улыбаюсь. А все почему? Да потому что мимо имени Ти-Джей Тайна пройти не смогла. И правильно сделала. Сей обладатель великолепных кудряшек, огромных глаз и проникновенного голоса на протяжении пятнадцати минут говорит людям комплименты. И всем зрителям этого маленького позитива тоже обязательно сказал бы что-нибудь доброе. Я думаю, исполнительнице главной роли было очень сложно не улыбаться на съемках. 

Во времена хандры к просмотру обязательно. Мир не станет лучше, нет. Но встретить все его гадости с улыбкой - это достойный отпор!