Можно ли изменить мир, вызывая у людей улыбку? Вряд ли. Но герою фильма «Validation» («Подтверждение») удалось по крайней мере изменить свой мир. 

Он улыбался всем людям и рассказывал им о том, какие они замечательные. На вопрос: «Хью, в чём ваш секрет?», он ответил: «Мне просто нравится видеть, как люди улыбаются». Это тезис.

Я увидела в нём Мастера улыбки. И, как любой Мастер, однажды он оказался бессилен. Это было посвящение в мастерство. Антитезис. Даже гениальный хирург иногда не в силах спасти пациента.

Это момент, когда вся основа твоей жизни и твоё мастерство оказываются под сомнением. Герой пережил этап, когда улыбаться и говорить людям приятное совсем не хотелось. 

А потом самая большая неудача и разочарование обернулись для него самым большим приобретением. Такой своеобразный синтез.

В чём же секрет Хью Ньюмана, на мой взгляд? В умении в каждом разглядеть хорошее. И в искренности. Стоит допустить в своём интересе к людям каплю наигранности – и волшебство исчезло. Оно превратилось в рекламный слоган: «Хью Ньюман – человек, который меняет мир с помощью бесплатной парковки и бесплатных комплиментов». И, по всем законам бизнеса, должно быть поставлено на поток и монетизировано.

Хорошо, что герою удалось не попасть в эту ловушку. Как ни странно, спасла его от этого именно личная драма.

Я не случайно написала выше, что искренность свойственна именно герою. Но, к сожалению, не актеру. Замысел понятен. Однако игра Ти-Джей Тайна иногда кажется, простите за тавтологию, очень наигранной. 

Только за это – 

7 из 10