Эта трудно воспроизводимая текстуально история о вирусной эпидемии улыбок, охватившей безымянный город, располагает к себе быстрее, чем открытка с котенком, нашаренная в дальнем углу почтового ящика. Мерно постукивая печатью по парковочным картам клиентов магазина, располагающе небритый клерк Хью Ньюман одновременно с подтверждением сделанных покупок несколькими приветливыми словами подтверждает все то, что посетители втайне и сами всегда знали о себе, но, задавленные фоновой городской депрессией, чувствительные к внешнему неодобрению, не решались принять на веру. И глаза людей тут же становятся красивее, животы втягиваются, костюмы обретают изящество, а в наклоне головы появляется что-то мудрое и даже величественное. Иллюзия? Скорее симптом. 

При всей простоте исходного посыла короткая лента Курта Кенни чертит головоломные сюжетные петли. Примирение США с Израилем (все тем же Хью, все теми же комплиментами) и повышение потребительского спроса на отбеливание зубов становится здесь лишь мимолетной забавной прелюдией к грядущей псевдомелодраме. А изобретательно-неловкие попытки героя очаровать неулыбчивую девушку, плодящую хмурые оттиски лиц для официальных документов, заставляют переживать скорее за угасание его природного фонтанирующего дружелюбия, чем за разбитое сердце. Используя эмоциональный ступор Виктории в виде некого содержательного фундамента, позволяющего придать происходящему подобие интриги и раскрыть Хью вне дежурного образа оптимистического оптимиста, Кенни отнюдь не стремится выстраивать на его основе лейтмотив повествования. Постановщику важнее показать в кадре как можно больше мимических трансформаций и, через зеркальный эффект, добиться максимального зрительского отклика. В сущности, он вовсе не рассказывает, а изучает: фиксирует очаги зарождающихся зон хорошего настроения, вычерчивает в кадре силовые линии разливающейся радости, замеряет объем тепла, необходимого для того, чтобы уголки губ собеседника, пока еще робко и недоверчиво, поползли вверх. Эти невидимые глазу чертежи и графики размыкают контуры истории. Главные герои обладают развитой индивидуальностью, они легко заинтересовывают и располагают к себе, но в качестве объекта изучения ничуть не превосходят мелькающего в массовке безымянного мужчину в лицом обиженного ребенка или разновозрастные парочки, смеющиеся у фонтана. Человек здесь – часть целого, и его жизнерадостность, как и его грусть, в полном согласии с законами термодинамики, меняет температуру среды, распространяется вовне, пусть порой и не прямыми путями.

Ловкость рук и немножко магии: «Подтверждение» производит настолько яркое впечатление, что монохромность визуального ряда уже через пару минут после просмотра выветривается из памяти, а при попытке возобновить знакомство с картиной - удивляет. Это цвета эмоций, недоступные целлулоиду и отпечатывающиеся непосредственно на сетчатке. Не довольствуясь позитивностью сюжета и обилием счастливых лиц в кадре, Кенни, совмещающий здесь функции сценариста, режиссера, монтажера и оператора, достает главный козырь – собственную же музыку, сочетающую короткие блюзовые фразы с вокальными партиями в духе баптистского хора, разве что с возгласами «Smail!» вместо «Hallelujah!». Никаких ударных, только дружные хлопки ладоней, никаких глубокомысленных текстов, только самозабвенная радость и глубокая благодарность за способность ее испытывать и делиться ею с другими. Эпидемия улыбок, вежливо помедлив коллизий ради, с легкостью охватывает мир по ту сторону лишь затем, чтобы, преодолев барьер экрана, добраться до зрителя. И, если вы все-таки уйдете обиженным, вам определенно стоит поработать над своей теплопроводностью.