Удивительная простота сюжета и 16 минут кинопленки - вот секрет успеха этой короткометражки! Фильма дарит надежду и хорошее настроение, после него действительно хочется улыбаться всем прохожим. И вот так улыбаясь начинаешь чувствовать это мир чуть менее враждебным, а людей добрее...

Главный герой в исполнении Ти-Джея получился очень выразительным, ему веришь и влюбляешься в его искреннюю, заразительную улыбку...

Смотреть действительно стоит в оригинале(благо для этого не понадобится исключительного знания языка - все предельно  просто и понятно) чтобы почувствовать прекрасную атмосферу фильма!

10 из 10