Не могла себе даже представить, что «Подтверждение»  мне может настолько понравиться. Просто невозможно смотреть на всё это и не испытывать положительных эмоций! Как я уже и писала - это улыбка сквозь слёзы – слёзы счастья! Настолько всё трогательно и мило – просто, что-то невероятное!

   После просмотра я настолько зарядилась атмосферой, этого не побоюсь, слова шедевра, что невольно стала думать о том, что если бы мы сами стали улыбаться друг другу, говорить комплименты, тёплые слова и тогда возможно смогли бы изменить мир к лучшему. Ведь всегда приятно общаться с улыбающимся и приветливым человеком, чем с хмурым и раздражительным.

   Может это и звучит как то наивно и совсем по-детски, но зато искренне и от чистого сердца, так как, на мой взгляд  -  это правда жизни, и я бы хотела, чтобы на моём пути встречалось как можно больше таких милых и позитивных людей!

10 из 10