Короткометражный фильм 'Подтверждение' проникает глубоко в душу. Не жалостливый, не унылый, не грустный, он заставляет по-другому смотреть на все проблемы. Этот фильм не о любви, не о печали, не о радости - это фильм об отношении к жизни, о том, с какой стороны и как нужно смотреть на проблемы и как именно нужно двигаться к цели! А двигаться нужно с улыбкой и добротой. Не корыстной добротой, а самой задушевной и сердечной. Делайте добрые вещи и делайте их от всей души - вот чему учит нас этот короткометражный фильм.  

Живите с позитивом, с уверенностью в завтрашнем дне и все будет хорошо, вы будите по-настоящему счастливым человеком!

10 из 10