Фильм Курта Кенни «Подтверждение».

Совсем уж коротенький фильм о хорошем, добром, вечном. О том что мы разучились видеть в суматохе жизненной и от того жизнь наша много потеряла.

На одной бесплатной парковке работает весёлый парковщик. Он ставит на бланки печати подтверждающие право на бесплатную парковку а по ходу дела делает комплименты. Народ валит валом, все улыбаются и все счастливы.

Но однажды за подтверждением на парковку приходит грустная девушка, ну очень, очень грустная девушка. И какие только комплименты не делал ей весёлый парковщик, она так и не улыбнулась. И парковщик тоже стал грустным, и народ перестал улыбаться.

А потом грустный парковщик, встретил в фотосалоне весёлую девушку. /Ту самую, которая раньше была грустной/, и снова стал весёлым. И снова начал раздавать улыбки направо и налево.

Наивно? Возможно. Но что-то в этой простенькой истории определённо есть. 

Живёт человек на свете, и никому-то до него нет дела, и даже радостью своей ему не с кем поделиться. И потому-то ему и радость не в радость, и всё остальное тем более. Иногда правда где-то на базаре, в кафешке, или парикмахерской улыбнётся ему работник заведения и на душе его станет теплее.

И захочется ему ещё раз зайти на базар, в кафешку, или парикмахерскую. Просто увидеть человека, который и в нём увидел человека. Живого человека. Может даже, и поговорить, или самому послушать его незатейливую историю. Просто по человечески. Почувствовать, что в мире этом не так всё чёрство и бездушно.

Можно даже вот так на базаре, или в кафешке, или парикмахерской встретить того единственного, или единственную. А почему б нет.

Можно конечно возразить, никто и никому ничего не должен. Согласен, но я не сосем об этом. 

Забудь о том, что тебе кто-то, что-то должен, улыбнись, просто так, и этот мир улыбнётся тебе в ответ. И на душе станет чуточку теплее. И жить станет веселее. И даже солнце на небе станет светить чуточку по-другому.

Не веришь? А ты, попробуй. Хоть раз в жизни.

И тогда возможно ты поймёшь, что улыбка, это не просто так. Твоя улыбка, это подтверждение чего-то важного, чего-то, что ты упустил в суматохе жизненной, то без чего ты маешься на свете этом. Твоя улыбка говорит о том, что не зря живёшь на земле, у тебя есть важная цель, и уверенность в своей правоте. 

То не говори мне, что ты всё равно несчастлив. Не верю.

А если бы даже было так, улыбнись, назло. Назло обстоятельствам жизненным, назло судьбе, назло логике, как в том старом мультфильме, про крошку-енота поделись с окружающими своей улыбкой.

Как весёлый парковщик из этого фильма, поделись улыбкою своей.

Поделись, это же так просто.