Удивительно, но часто короткометражки могут сказать гораздо больше, чем полнометражные фильмы.

«Подтверждение» показывает зрителю, что человеку в жизни не так уж и много нужно для радости и даже счастья. 

Искренний комплимент может зарядить позитивом на весь день. Доброе слово, услышанное в трудную минуту, может открыть второе дыхание. Теплота и внимание могут действительно помочь жить дальше. 

Всё это было в этих 15-ти минутах и это потрясающе!

Каждый человек может быть Хью Ньюманом, и это по-настоящему здорово!

9 из 10