Удивительный фильм. За 16 минут просматривается хороший глубокомысленный фильм! Начинала смотреть в ужасном настроении, закончила с улыбкой. И не потому что он полон шуток, а потому что было приятно смотреть. Такой теплый, светлый..Очень легкий, но с глубоким смыслом.

Фильм о важности улыбки. Искренней улыбки. Хью Ньюмен знает о том как это важно. Он безвозмездно дарит людям улыбки, дарит им уверенность в себе, радость тому что они такие какие есть. Чем бы он не занимался-он дарит свет людям и однажды этот свет возвращается и ему. 

Я считаю кроме всех этих улыбок фильм еще и о том, что нужно принимая и отдавать что-то. всем нам хочется чтобы нас любили, уважали, важно не забывать и самим отдавать что-то взамен.