«Жизнь отдельного человека имеет смысл лишь в той степени, насколько она помогает сделать жизни других людей красивее и благороднее...' (Альберт Эйнштейн)

Я не случайно начал рецензию именно с упоминания цитаты Эйнштейна, поскольку обложка фильма мне именно о нем и напомнила и, думаю, далеко не случайно, словно демонстрируя истинного гения. Не могу сказать в какой степени я согласен с этим выражением, но не в этом суть, а в том, что герой действительно способствовал тому, что сделать жизнь людей красивей.

Замечательным по-настоящему является тот, кто вселяет это чувство в остальных. Фильм несколько идеализирует события (во всяком случае начало) и если бы мне эти слова безо всякой причины начал говорить посторонний человек, меня бы это насторожило. Однако, как бы парадоксально это не звучало, благодаря этому сущность радости и улыбки становится яснее. 

Улыбка близкого человека, поистине, волшебная вещь. И главный герой осознает это как никто другой. И дело не просто в улыбке, а в искренней улыбке, искренней радости. Порой это некая панацея, говорящая о том, как близкому человеку хорошо. Вселять в других желание искренне улыбаться умеет лишь тот, кто действительно знает что такое радость. Это дар, который может решить даже мировые конфликты. 

И когда он встречает ту, которая заставляет бесконечно улыбаться и быть счастливым его самого, то, кажется, только ее улыбка начинает иметь смысл. Вот она - самая большая радость.

Многим действительно не хватает даже простых приятных слов, показать кто ты, что все твои действия не зря, что у тебя на самом деле есть что ценить, дать человеку то, чего ему так не хватает. Пусть даже тот, кто этого не просит, но он явно оценит. Особенно тому, кто сам дарит счастья остальным. Порой без этого кажется, что твои дела и ты сам практически (или вообще) ничего не стоят. И вся прелесть главного героя не в какой-то 'работе по производству улыбок', а в том, что он по-настоящему искренний и заставляет других испытывать искреннюю радость. Хотелось бы не просто дарить радость людям, но дарить тем, кто ее достоин.

Искренней радости, то, чтобы ее кто-то вызвал, порой, - это именно то одновременно многое и немногое, чего нам не достает.