Признаюсь сразу, купился на фразу “Победитель Международного Кинофестиваля в Кливленде в 2007 г. в номинации 'Лучший короткометражный фильм живого действия', и нисколько не пожалел. И поначалу черно-белое кино показалось скучным. Работник парковки, ежедневно встречающий многочисленные лица толпы, и дающий им подтверждение на парковку. Их темная сторона отпугивала и совсем не внушала доверия. И только просмотрев фильм до конца, я понял, что это своеобразный замысел: сначала грустно, но если что-то сделать, все может измениться.

Фильм, конечно, не стоит воспринимать буквально, поскольку не каждый может так просто принять услышанные на первый взгляд довольно простые слова. Но наш герой говорит и говорит, не останавливаясь, сближая людей. Он меняет мир, предстающим серым и одиноким, с помощью бесплатных комплиментов. А что, если это работает, стоит попробовать?!

Сюжет довольно прост. Но идею в себе, несомненно, содержит. Да еще какую! Улыбка может изменить если не все, то хотя бы настроение. А дальше – кто знает, на что способен человек в таком состоянии, когда хочется порхать на крыльях. Своей улыбкой, проложившей путь через огромное количество людей (образно, естественно, в фильме миллионная толпа не показана), он заставляет улыбнуться девушку своей мечты. И это та награда, о которой он даже не мечтал.

Картина довольно проста к пониманию, в конце, учитывая всю серость кадров, словно камень с плеч свалился. Единственное, что не понравилось – финал хоть и предстал со счастливыми улыбками, можно было бы окрасить его в цвета, чтобы усилить эффект.

P.S. Обратите внимание, главные роли исполняют уже состоявшиеся и известные актеры. А придумал и фактически снял в одиночку всего один человек – Курт Кенни.

9 из 10