Еще одна версия всем известной истории, рассказанная Иштваном Сабо и перенесенная им в 20 век. 

Главный герой актер провинциальный с непомерными амбициями (Клаус Мария Брандауэр), грезящий о славе настолько что овации другим доводят его до слез. Как получить желаемое? А как многие в жизни делают..Выгодный брак, нужные связи. Но когда и такой путь желанных плодов не приносит, остается только продать душу..гестапо, поступившим всем, что было еще недавно ценно. И вот наш герой уже ведущий актер, а потом и директор  нацистского театра, но музыку заказывают те кого он ненавидит.. А назад пути нет и наш Мефистофель -неудачник, как и все слабые люди, не может понять как же так все вышло. 

Достойный фильм. Особенно он интересен тем что 'мефистофель' тут не так умен, как нам привычно, а самый обычный человек амбициозный, которого настолько захлестывают желания, что противится он не в состоянии, но и мало мальски рассчитать последствия ему то ж ума не хватает. Фильм поставлен по книге сына Томасса Манна и в ее основе жизнь реально существующего немецкого известного актера. А мораль сей басни такова:ни одного человека погубила неадекватная самоооценка..

8 из 10