На дымящихся руинах закатившейся Европы плодились гомункулы и фаустовские люди, которым и целого мира было мало. Так и случилось, что одной нации потребовалось жизненное пространство, а другим гробы. Гробов была нехватка, и кости торчали прямо из земли, взывая и грозя. Но угрозы мертвых интересны только мертвым. Есть время жить, есть время умирать. Банально, скучно, верно. Об этом было что-то у Ремарка, что-то у Ницше, что-то у Иоанна. Еще была «Майн кампф» - святое писание национал-социализма за авторством личности одинаково фаустовской, как и мефистофелевской.  

Сколько запала, сколько огня в речах Гитлера. Сколько запала, сколько огня в игре Хофгена. Великие актеры, великие неудачники. Связанные в «Мефисто» стремлением разрушить все преграды к успеху, создать нечто грандиозное, нечто невозможное с помощью той силы, что вечно хочет блага, но вечно совершает зло. Не смотря на то, что «архитектор» новой Европы ни разу не появляется на «сцене» его тень незримо скользит за кадром и достаточно услышать, как выступает Хофген, что бы вспомнить «Триумф воли» и речи фюрера. Слишком сильно сходство, чтобы быть случайным, слишком хорошо известно, куда может привести искреннее желание принести людям свое лучшее будущее, если все средства хороши.  Хендрик Хофген алчет славы и признания, ровно настолько чтобы продаться новому режиму. Он талантлив и одержим искусством, но слишком слаб, чтобы создать и воплотить в жизнь свою идею лучшего мира. Сюрреалистический и кинематографический финал «Мефисто» ставит огромную световую точку в его кино-жизни. Хофген всего лишь актер, который не понимает, чего от него хотят. Фауст, а не Мефистофель, хотя и носит его личину, настолько успешно, что  соблазняет души прямо с театральной сцены. Сначала добродушным игривым дьяволенком, затем самым настоящим национал-социалистическим дьяволом. Иштван Сабо лишний раз дает понять какова сила таланта поставленного на службу злу (добру) и эгоизму своего хозяина. Таланта, который лучше бы так и лежал зарытым в землю.

Судить легко спустя годы, это все равно, что прощать из слабости. Хофген всего лишь человек и ничто человеческое ему не чуждо. Его желание банально - богатство и слава. Притом славы он хотел много больше, чем всего остального. Сделка с собственной совестью не самое страшное преступление, которое человек совершает против самого себя, но возможно самое страшное против всего человечества. К несчастью (или, наоборот, к счастью) люди никогда не видят всей картины мира сразу, лишь крохотные частички, песчинки. Клочок неба, за которым только угадывается невозможная, бесконечная вселенная. Марширующих детей в коричневых рубашках, за которыми даже не угадывается Хатынь. Не суди, да не судим будешь. Сабо и не судит, не использует то наследие, что оставили после себя нацисты, чтобы воздействовать на зрителя. Он лишь рассказывает историю, переносит на экран роман К. Манна, без нерва и излишней кинематографичности, допуская искусственность от искусства, как способ воздействия лишь в конце. 

Каждый рано или поздно делает выбор между добром и злом. И выбранную сторону будет сменить совсем не просто. Хофген хочет исправить большое зло с помощью маленьких добрых дел, укрывает еврея, спасает любовницу, но своими пропагандистскими речами губит намного больше. Творческий гений рождает не только прекрасное, но и ужасное, заставляет поверить в то, что превосходство одной расы над другой справедливо, обмануть тех, кто верить не хочет, отвлечь грезами о прекрасном будущем, о тучных полях и здоровых детях, беловолосых, чистокровных арийских детях. Даже использование этого гения во благо – манипуляция. Фильм, который рассказывает о добре и зле влияет на зрителя, навязывает ему систему ценностей сценариста, режиссера, самого времени. Главное не забывать, что все относительно, что сторон у медали много больше, чем видно глазу, что идти в любом случае надо до конца, раз был сделан тот самый первый, пусть и ошибочный шаг. Хофген прекрасно понимает цену себе и своим поступкам, идет сознательно на них, потому что это единственный способ жить грезой, такой же, как Тысячелетний Рейх. Это ничего не меняет. Итогом всегда будет разочарование и пустота там, где раньше билось сердце. Мефистофелевский дух умрет вместе с фаустовской душой. А дальше останется только существовать и пожинать то, что посеял, каждый колосок, который будет кричать под серпом, и истекать кровью.