Первыми великими фильмами, пытавшимися художественно осмыслить образы и хтоническую природу нацизма, были превентивные картины Фрица Ланга. Пост-мортем же вопросом задавались, кажется, все великие режиссеры. Но только венгр Иштван Сабо, продолжая концепцию Ланга, попытался, вскрыв капсулу духа времени, проявить содержимое в лаборатории национальных немецких архетипов. 

И так же как «Нибелунги»,  «Мефисто» Сабо основан на памятнике национальной литературы, в основе которого, в свою очередь, столь же каноническая легенда, а также и реальные события. Что знаменательно, именно Клаус Манн, автор романа и сын Томаса Манна, задал лейтмотив переосмысления «Фауста» в ракурсе роковых событий в Германии тех лет. Его отец потом разовьет тему в монументальном «Докторе Фаустусе», но это уже совсем другая история.

Герой Клауса Манна и Иштвана Сабо далек от грандиозных теоретических построений витийствующего Цайтблома. Не близок ему и стиль гения-затворника Леверкюна. Хендрик Хофген – театральный актер, под стать Клаусу Кински. Столь же неудержимый в своих экспрессивных порывах, он обсессивен и несдержан. Не зная усталости, его мятежный дух беспрерывно требует продолжения карнавала. Но в то же время, в глубине души он болезненно, почти до беззащитности раним. Глубоко переживая неудачи на малой сцене в родном городке, он решается попробовать силы в Берлине. 

Клаус Манн, характеризуя игру Хофгена, пишет, что исполнение его признавали неидеальным, но впечатляющим. Аффектная манера актера и вправду делает ему имя – чередуя образы, он, в конце концов, находит себя в Мефистофеле, очаровывая кроме простой публики и нацистскую верхушку. Но вот парадокс - соблазнитель на сцене, в жизни он оказывается в роли соблазняемого. И дело здесь не столько в тщеславии. В сложном триумвирате соединяются грани искушения – национальная гордость, гипертрофированное эго и психологическая самоактуализация. Герою не просто удается образ Мефистофеля, даже его партийным покровителем названный важнейшим для германской ментальности. Он его персонифицирует, полностью отождествляясь с ролью, которую подспудно играл и до этого. В Мефистофеле растворяется его фобии, реализуются его мечты о «революционном театре». Только теперь, границы театра расширяются, и Хофген внезапно обнаруживает себя плетущим дьявольские интриги уже на межнациональном уровне. Таким образом, не выходя из родного образа ни на минуту, его и без того неудержимый темперамент, подпитываемый бездной вдохновения, делает Хагена для соплеменников настоящим олицетворением эпохи. 

Геббельс тогда, Голливуд сейчас, не дадут соврать – важнейшая роль в пробуждении массового национального самосознания принадлежит культурной программе. Речь не идет о внушении или врожденной человеческой жестокости - здесь за деталями обращайтесь к Стенли Милграму. Ведь одно дело, предпоследний винтик механизма, спускающий курок, и совсем другое - аккумулированная из недр коллективного сознания центробежная сила. Нет ничего легче, чем убить человека, когда акт умерщвления санкционирован сверху. Одно резкое движение – и готово.

Из таких стремительных, импульсивных движений складывается эпатирующая своей  надрывной спонтанностью игра Хофгена. Под стать ей и монтажная манера «Мефисто» – герой столь неудержим, что как-бы пытается опередить развитие сюжета. Так и команде Гитлера потребовалось всего 6 лет на то, чтобы подготовить масштабнейший акт уничтожения себе подобных в истории биологического вида человека разумного. В такое время фатум, воплощаемый в трагическую реальность, всегда поглощает индивидуума, и, что куда больше впечатляет, даже великое искусство меняет свою роль и служит аккомпанементом пробуждающемуся духу рагнарёка. 

Соответствующий эпический пафос выдерживается Сабо через суггестивность образного ряда, реминисценциями в котором оживает экспрессионистский театр теней. Но инфернальным центром которого, разумеется, является одержимость Хофгена, блестяще сыгранного немцем Клаусом Мария Брандауэром. Психологическая трансформация человека, отдающегося на волю предназначения личного и высшего, вместе с робкими попытками сознания остановить процесс – все эти нюансы, отработанные еще на уровне сценария, были воплощены Брандауэром без нотки фальши. Скрупулезно детализирован и визуальный слой «Мефисто». Цветовая палитра, то давяще серая, то болезненно яркая, будто расплывающаяся – не от близости ли адских котлов? 

«Мефисто» - произведение искусства, возможно, суммирующее попытки определения итога военного периода и соответствующее финальной стадии принятия травмирующего опыта. Не эксплуатируя тему ужасов смерти, оно обращается к первопричинам. А также констатирует предопределенность катастрофы, делая интереснейшие выводы о человеческой природе и сущности искусства, преображаемого духом времени, подкрепляя их захватывающим сюжетом и уникальной изобразительной манерой. Вывод – шедевр на все времена. 

10 из 10