Зачем человеку свобода? Нужна ли она ему? Ведь гораздо проще жить, думая, что есть те, кто лучше тебя знает о том, как надо и как не надо себя вести. Очень просто идти на один компромисс за другим, делать одну маленькую подлость за другой, заглушать голос своей совести громом аплодисментов. Когда я вижу по телевизору известных актёров, выстроившихся в очередь за государственной премией, я думаю об этом. Ведь все они говорят, что служат искусству, или занимаются благотворительностью, что их благотворительные фонды спасают жизни детей. И неважно, что деньги эти грязные и кровавые. Всегда можно оправдать собственную низость высшими целями.

Фильм «Мефисто» был снят в 1981 году. В том же году он получил приз Каннского кинофестиваля за лучший сценарий, а так же «Оскар» в 1982 году за лучший иноязычный фильм. Этот фильм повествует об одном талантливом, но очень тщеславном актёре по имени Гендрик Хёвген. Эту роль великолепно исполнил Клаус Мария Брандауэр. Гендрик – человек прагматичный, но бесконечно лживый и фальшивый. Про него нельзя сказать, хороший он или плохой. Он – никакой. Когда он говорит с кем-то, создаётся впечатление, что он льстит и подобострастничает. Он сочувствовал коммунистическим идеям и хотел создать театр для рабочих. Но был ли он искренен, или это была одна из его бесконечных масок? Для чего ему нужен был рабочий театр? Только для самоутверждения. Его коммунистические убеждения никак не помешали ему жениться на Барбаре Брюкнер, женщине с либеральными взглядами из высшего общества. Он разыгрывает праведный гнев и добивается увольнения из театра одного из актёров, Ханса Миклаша, за его связь с национал-социалистами. Но это была всего лишь одна из его многочисленных масок.

Получив с помощью протекции место в Берлинском театре, он быстро позабыл про свой рабочий театр, и начал делать карьеру на новом месте. Его звёздным часом стала роль Мефистофеля в «Фаусте». Его Мефистофель это чёрный шут, который говорит неприятную правду о людях. Они могут надеть любую маску, встать на ходули, но всё равно будут тем, что они есть на самом деле, и не более того.

В это время в Германии к власти приходят национал-социалисты. Барбара убеждает своего мужа эмигрировать, пока не поздно. Она говорит ему, что как бы он не пытался отгородиться от жизни Шекспиром или Гёте, ему все равно придётся сделать свой выбор. На что он ответил ей, что немец, и чтобы не случилось, он должен разделить судьбу своего народа. Разве сможет он существовать в эмиграции? Его место здесь, в Германии. Вам это ничего не напоминает? Разве не то же самое говорили советские писатели, оправдывая своё сотрудничество с коммунистическим режимом? Они могли эмигрировать, но не захотели этого делать. Надо лишь пойти на маленький компромисс со своей совестью, и всё будет нормально. Ведь на самом деле, с любой властью можно договориться. Надо только этого очень захотеть.

Барбара с отцом эмигрируют из Германии и начинают заниматься антифашистской деятельностью. Гендрик едет сниматься в кино в Венгрию. Он может стать невозвращенцем и воссоединиться со своей семьей. Но он возвращается в Германию. Одна из его знакомых актрис написала ему письмо, в котором сообщила, что говорила о нём с кем-то из руководителей НСДАП, и ей сказали, что для его возвращения нет препятствий. Вернувшись в Германию, он снова играет Мефистофеля. Но это уже другой Мефистофель – злобный и безжалостный циник, готовый на любое преступление. Это именно то, что хотели видеть нацисты. От его игры в восторге сам премьер-министр! Он оказывает Гендрику знаки внимания. Он говорит, что Мефистофель живёт в каждом из нас, и это замечательно. Надо пересмотреть роль Мефистофеля в мировой культуре. Гендрик становится одним из ведущих немецких актёров. Он занимается пропагандой нового немецкого искусства.

Надо сказать, что премьер-министр презирает интеллигенцию и культуру. При слове 'культура' он готов схватиться за пистолет. Но гнилая интеллигенция необходима ему в целях пропаганды. И поэтому даже обласканные власти работники культуры не должны забывать своего места. Они всего лишь клоуны и их терпят, да и то не всегда. Ханс Миклаш, актёр из Гамбурга, верой и правдой служил идеям национал-социализма, но разочаровался в них, когда увидел, что эта власть делает с людьми. Он начал протестовать, за что тут же был вывезен в лес и убит. Но до этого он пришёл за поддержкой к Гендрику. Но Гендрик отправил его восвояси. Он не хотел портить отношения с властью. Так спокойнее. И когда ему сказали, что Миклаш попал в аварию, он охотно в это поверил.

Премьер-министр назначает Гендрика начальником всех немецких театров. Гендрик, не особенно колеблясь, принимает это предложение. Его любовница-мулатка, Джульетта Мартенс, подлежит уничтожению, как расово неполноценная, но Гендрик договаривается с премьер-министром о её высылке, и этим спасает её жизнь.

Хёвген едет в Париж, где должен выступить с очередной пропагандой нацистских ценностей. Там он встречает свою жену. Происходит окончательное объяснение. Гендрик оправдывает своё сотрудничество с фашистами тем, что он якобы помог актёрам защититься от нацистского произвола. Но многим ли он помог?.. Супруги расстаются навсегда. Каждый остался при своём мнении. Но до этого он встречается с Джульеттой. Она замечает, что в его глазах больше нет огня. Они тусклые и безжизненные.

Мефистофель оказался Фаустом и заплатил за славу своей душой….

9 из 10