Хендрик Хофген - провинциальный актёр, обладающий большим талантом и огромными амбициями. Ему не безразлична судьба его родины и близких людей. Он сочувствует коммунистам, делает театр 'для рабочих'. Потом, с помощью протекции, он получает место в Берлинском театре, где ему уже приходится сотрудничать с нацистами. Но на самом деле вся его жизнь протекает по ту сторону рампы. Как любой гений, он полностью предан своему искусству, всё что он хочет - это иметь возможность для самореализации, для воплощения творческих замыслов. Он 'помешан' на этом, и в том его правда, его возвышенность. Весь окружающий мир непрерывно дёргает его - политики, премьер-министры, войны, партии, ты с нами или ты с ними - и Хендрик изворачивается как может, при этом пытаясь ещё спасти близких ему людей по мере возможности. И когда семья Хендрика предлагает ему сбежать из Третьего Рейха, опять со всех сторон давя на него вопросом 'с нами ты или с ними?', никто не понимает что для Хендрика сбежать означает предать главное что есть у него в жизни - его искусство, его театр. И пусть его жизнь сможет оборваться в любой момент, он до конца останется преданным делу своей жизни.

Один из лучших фильмов о нацисткой Германии, который я видела, хотя фильм вовсе не о ней, и даже не о Фаусте с Мефистофилем. Это кино о судьбе творческого человека, человека правого полушария, человека искусства. Это фильм о человеке, который не продал душу ни нацистам, ни коммунистам, а полностью посвятил свою жизнь театру, единственной и главной любви своей жизни.