Тесная келейная элита Генуи вздрагивает, ведь под аккомпанемент стильной электронной музыки наркомафии перчатку бросает сам Белли. Безумные глаза Франко Неро выдают в нем убежденного бойца. Этот не свернет с пути и не испугается. Белли будет дожимать их до последнего. В этой бескомпромиссной борьбе с мафией ему придется стать комиссаром, потерять друзей и близких. Но, чем больше потерь - тем больше задор. И ничего, что признанная классика - это 'Французский связной'. Образ, проработанный Франко Неро оказывается очень эффектен - одержимый безумец, энтузиаст своего дела, который несмотря ни на что, движется к своей цели.

В этой ленте все будет гармонично: несколько наивные диалоги, долгая погоня малоформатных Фиатов, кровавые перестрелки и финальный выстрел 'с нижнего яруса' - в промежность главному злодею. Кастеллари выдаст настолько жесткий финальный ганфайт, что даже фильмы со Шварценеггером из 80-х покажутся легкой прогулкой.

Так что, кино мне очень понравилось. В меру трагедии и 'экшна', настоящий Poliziotteschi. А Франко Неро - настоящий герой боевиков, искренний, взрывной и динамичный. Дай Бог ему долгих лет жизни и творческого долголетия.

8 из 10