Это ещё одно японское аниме поучительного характера, но немного в иной сфере, а именно в интимных отношениях влюблённой пары, выходило аниме 2002 по 2004 год в 4 ОВА эпизодах по 27 минут.

История заключается в том, что Мокото Онода и Юра Кавада, моладая хоть и не юная пара из хороших воспитанных семей, которая уже долгое время вместе, решают поженится. И только после свадьбы узнают что оба девственники и не знают как это делать, история о том как они преодолевают все препятствия для благополучной семейной жизни...

Предупреждаю, в аниме много эротики, постельных сцен и пикантных неловких ситуаций.

Смотреть советую всем, особенно влюблённым парам и просто любителям етти.