Второй фильм по 'Наруто' получился не хуже первого, вполне в духе сериала. Снова наш герой попадает в переделку, которая оборачивается для него очередными приключениями, из которой Наруто, не без помощи друзей и веры в себя, с блеском выпутывается.

В кратце о сюжете: некая корпорация, используя волшебные кристаллы (источники силы), пытается установить утопию во всём мире. Утопия по их мнению, это мир, в котором не существует войн, и все довольны и счастливы. Причём они готовы на любые потери, для достижения своей цели, и нападают на другие государства, подчиняя их своей воле.

Но Наруто не может смириться с этим, веть получается, что для достижения конечной цели приходится жертвовать своими родными, близкими и друзьями, а для него эти люди главное в жизни. И он готов пожертвовать своей жизнью, чтобы прекратить это безобразие.

Интересно, что на помощь Наруто и его друзьям приходят ниндзя из другой деревни, с которыми раньше у них отношения не складывались. На их примере мы видим, что ради общей цели могут объединяться враждующие государства и люди.

Единственное, что не радует во втором фильме, так это музыка. И в первом и во втором фильмах, она отличается от музыкального сопровождения сериала. Но, если в первом фильме звуковые дорожки подобраны весьма неплохо, то во втором просто ужасно, местами просто не сопоставимо с разворачивающимся на экране действием.

В принципе я оцениваю фильм высоко, и еслибы не музыка, поставил бы наивысший балл, но она сильно портит впечатление от фильма, так что моя оценка 7 из 10.