Ну что тут можно сказать. Веселая комедия, под завязку начиненная экшеном. Немного седзе-ай (романтические отношения между девушками) в качестве приправы. На юри можете даже не рассчитывать. А по сути это очередная версия истории на тему 'Их поменяли телами'.

Две героини, одна - принцесса, с огромным чувством ответственности, а вторая лихая охотница за головами и сокровищами (что первое подвернется под руку) - Фарис, по совместительству - лучший меч королевства, меняются телами в результате несчастного случая. И после этого заключают договор, что Фарис подменит Аэлиту, пока не вернется ее брат. А до этого придется разгрести кучу проблем. А долгожданное возвращение брата-принца, их только добавит.

По большому счету это аниме большой смысловой нагрузки не несет. Так что уставшим от драматических перипетий 'RahXephon'а' или 'Призрачного разума' думаю придется по вкусу легкий, безостановочный экшен 'Принцессы'. Также я думаю он понравится поклонникам 'Scrapped Princess'. 

P.S.И я не согласен с мнением об отсутствии юмора, чего стоит одна эта парочка киборгов - Пит и Доминикофф. Аниме стоит посмотреть хотя бы ради них.

7 из 10