Ради младшего брата, которому необходимо платить за обучение, Такаси Такесима идет на преступление и во время ограбления убивает неожиданно заявившуюся домой престарелую хозяйку. За это он получает пожизненное наказание. Но страдать вынужден не только он. Его младший брат Нао, бросивший учебу и начавший успешную карьеру комика, вынужден завязать с любимым делом из-за того, что его брат убийца. На личном фронте у него тоже не вяжется. Его возлюбленная – дочь владельца крупной корпорации, который против ее брака с таким человеком. Нао приходится работать на низкооплачиваемой должности и с большим трудом пробиваться в люди в мире, где все против него. Со временем он обзаводится семьей и ребенком и снова начинает давать комические выступления, на этот раз в тюрьме, где сидит брат.

В фильме проводится традиционная для старой Японии мысль о том, что человек неразрывно связан со своей семьей, и, следовательно, поступки одного ее члена влияют на жизнь всех остальных. Такаси идет на преступление от безысходности и ради лучшей жизни брата, но в итоге заставляет страдать их обоих. Он пишет брату бесконечные письма, в которых раскаивается в произошедшем. Нао поначалу отвечает на письма, но со временем делает это все реже, пока не решает вообще отказаться от брата, испортившего ему жизнь. Однако сделать это не так просто – тень его рокового поступка неотступно преследует Нао. 

Можно гадать, так ли консервативно японское общество и так ли оно сторонится родственников преступников. Наверное, так оно и есть, как показано в фильме. Казалось бы, Нао обречен влачить одинокое существование, сторонясь всех. Но выход ему подсказывает директор крупной фирмы, на склад которой Нао устроился работать. Директор говорит ему о постепенном умножении социальных связей и об их упрочнении, о том, что необходимо держаться за тех, кто близок, и о том, что надо работать над собой и расти, и, в сущности, Нао именно так и поступает, а в конце фильма даже приходит к мысли о том, что брат все равно остается братом, несмотря ни на что. Нао проходит тяжелый путь, чтобы прийти к простым истинам, а девушка по имени Юмико, тайком писавшая за Нао письма брату в тюрьму, когда Нао хотел отказаться от него, становится его женой. Нао потерял любимую работу, потерял любовь и друзей, но снова обрел все это, пройдя через испытания. 

«Письма» - это фильм о непростых отношениях между близкими людьми, в которых нет однозначных решений. Центральной в нем является тема ответственности за ошибки, причем ответственности не только за себя, но и за других. Это драматический фильм об интеграции травматического опыта и его преодолении путем страданий и работы над собой.

8 из 10