Вообще не особо люблю фильмы подобного рода. Большая часть из них чрезмерно тупа и наивна. Но как всегда, бывает, что попадаются приятные исключения. Таким вот исключением и стал этот весёлый, приятный и умный немецкий фильм. История на самом деле проста, но в ней затронута одна печальная проблема современного общества. Главная героиня переживает по поводу того, что ей 29, а она все ещё не успела лишиться девственности. Так уж сейчас заведено, что если девушке 14, а она ещё не попробовала секса, пива и сигарет, значит с ней что-то не так, и у нее есть повод, чтобы начать испытывать комплексы из-за этого. Конечно, это очень грустно, что оно так, но так сейчас все устроено, и об этом и фильм. 

Потенциальные партнёры постоянно пугаются её невинности, а тупые подружки просто не понимают такого. Это ж, мол, гляньте, какой ужас! Катастрофа! С этим надо что-то делать. И они принимаются за дело. Конечно, сразу следует отметить, что сама главная героиня отнюдь не из числа интеллектуалов (что, кстати, и делает её смешной и забавной в данной ленте). Но в отличие от своих подружек, «дающих направо и налево», у неё есть принципы. Она ищет любовь, но понимает, что найти мужчину, который влюбится и поймёт её душевно, почти невозможно. Она встаёт в этакий тупик, и безумно начинает пытаться лишиться невинности любым способом, с любым партнёром и в любой ситуации. И... естественно у неё ничего не получается, и в этом и состоит смешная часть фильма. Но, как всегда, под конец, начинается часть драматично-романтическая, потому, что фильм ещё и о любви. Финал, надо сказать, немного поразил (как и многих зрителей) своей, ну скажем несправедливостью к чувствам близких людей. Но я думаю, что таким образом авторы пытались показать, что у настоящей любви нет преград, и все остальные чувства отходят на второй план, как бы жестоко это не звучало. 

В общем, что ещё можно сказать? Фильм немецкий, не американский, это видно сразу. И конечно, благодаря данному факту, он лишён американской тупизны и нелогичности в комплекте с сортирным юмором. И это не может не радовать. Поэтому всем тем, кто хочет, приятно провести вечер за смешной картиной, и посмотреть, как взрослая блондинка будет метаться из стороны в сторону в поисках 'дефлоратора', я данный фильм рекомендую к просмотру.

8 из 10