Недавно просмотрел дома этот фильм, могу сказать, что он мне понравился. Фильм о любви, счастье, и конечно сексе. Ведь весь фильм построен на том, что очаровательная девушка-журналист Виктория в свои 29 лет осталась девственницей. Каждый из ее кандитатов, были или малолетние балваны, или совсем извращенцы. Хотя сама она работает в молодежном журнале, где отвечает на письмы подростков, задающие вопросы про секс.

 Фильм построен на том, что этой девушке помогают 3 ее подруги, которые очень хотят, чтобы она стала женщиной. Несмотря на то, что сама Вик, сильно не огорчается по этому поводу, толи привыкла, толи ждет своего принца.   

 Беспокоиться на эту тему она начала, когда встретила молодого начальника Ника. И чтобы не портить с ним отношение, она пытается, как можно быстрее устранить свою проблему. И с этой поры начинается самое интересное. 

 Этот фильм не посмотрен чисто на сексе - это веселый и юморной фильм про любовь и женскую глупость. Ведь каждый раз, каждая попытка Вик заняться сексом, для нее превращается в глупый кошмар, все проваливается, а смотреть на все это очень интересно. 

 Режиссер и оператор сработались в этом фильме однозначно. Особенно хорошо получилась сцена бегущей Вик в нижнем белье по улице, держа в руках свою одежду, хотя в это время парень Ник проезжает на машине и видит ее. 

  В этом фильме очень много смешных моментов, перечислять их можно долго. Одно можно сказать, это добрый фильм о искренней любви. А секс в любви - это не самое главное.