По названию показалась, что этот фильм пародия или ремейк '18-летняя девственница'. От него я ожидал глупый черный юмор, но я ошибся! 

Фильм оказался очень милым, добрым и в меру комедийным. 

Главная героиня фильма Виктория, после незатейливого разговора с подругами, признается, что она девственница, тут то все и начинается... весь фильм она пытается лишиться девственности, и это усугубляет тем, что она очень полюбила своего начальника Ника и боится ему признаться в том, что ей уже 29 и она все еще девственница. Поэтому суть фильма до последних минут ясна и незатейлива - лишиться девственность и остаться с Ником, но конец фильма все расставляет по местам: 'мы не замечаем тех, кто по настоящему ценим и любим!'

Комедийная мелодрама, а именно такой жанр этого фильма, высмеивает женскую глупость, которая заключается в мысленном навязывание различных страхов, и из за этого не уверенности в жизни!

Актеры в этом фильме сыграли безупречно, чувствует каждая интонация и жест. Весь фильм проноситься на одном дыхании, и хочется переживать и поддерживать главную героиню, в её нелегкой жизни и все это разбавляется комедийными моментами.

Вывод: Посмотрите этот фильм, и целый день у вас будет хорошее настроение!

Моя оценка фильма 8 из 10