- Как думаешь - банан, морковь или огурец?

- Мне 29, я не хочу терять невинность с овощем!

Мода на фильмы про потерю девственности после 'Американского пирога' довольно быстро сошла на нет. Многочисленные переделки и даже прямые продолжения этого неожиданного подросткового хита собирали все меньше зрителей, а потом и вовсе стали выходить прямо на видео. Больших хитов в последние годы, в которых прямой темой заявлялась бы охота за 'дефлоратором' или попытки вкрутить таки невостребованный (ах, какая досада!) аж до старшей школы 'болтик' в податливую 'гаечку' я лично что-то не припомню. Впрочем, я за развитием этой темы в кино как-то и не слежу. 'Пирог' мне и сам-то не понравился, а уж то, что попадалось случайным образом впоследствии - вроде невыносимого грязно-пихательной '18-летней девственницы'  - вовсе выходило за рамки моего понимания необходимости этой темы в кинематографе. 

Однако оставим подростков в покое. Пусть трахают пироги, тыквы, арбузы, варежки с  макаронами и прочую кулинарию, лишь бы потом не ели. После сногсшибательного успеха '40-летнего девственника' стали появляться фильмы, культивирующие образ вполне взрослого человека, так и не сумевшего преодолеть по каким-то причинам барьер 'первого раза' и оставшегося невинным, причем, как следует из этих фильмов, не только телом, но и душой. Рассказ про взрослого тютю, большого ребенка в исполнении Стива Карелла, до одури боящегося женщин в комедии Джудда Апатоу оказался пошловатым, глуповатым, но все же весьма забавным и, конечно, коммерчески просто сенсационным. Основную схему апатовского хита с вой телевизионный фильм '29 и все еще девственница' перенес немецкий режиссер Хольгер Хаазе. И этот фильм мне понравился гораздо больше 'Девственника' - примерно в два раза.

Хаазе не нужно было отвечать за солидный бюджет, не нужно было выкобениваться перед искушенной американской публикой, требующей, чтоб комедия смешила в любом случае и любыми способами, оправдывая свое наименование, не нужно было метаться между неплохой комедией положений и скабрезной сутью предлагаемой истории... Телеформат вообще открывает кинематографистам более простую и свободную дорогу, поэтому телефильмы зачастую получаются куда лучше своих 'больших' коллег, даже если сняты на ту же тему. 

Кроме того, несмотря на презрительное пофыркивание в сторону 'немецкого кино', этот фильм оказался куда невиннее, легче, чище и милее, чем американские аналоги, созданные для куда более похотливой до мерзких побасенок публики. Во многом успех этого фильма - в исполнительнице главной роли. Анна Кубин - существо настолько очаровательное, изящное и искреннее, что в ее позицию 'стоической девственницы' веришь без единого упрека. Ее не осуждаешь за дурацкие поступки, совершенные по совету 'умных подруг', ей сочувствуешь и ее даже в какой-то степени понимаешь - настолько Анне удалась роль милой, дружелюбной, симпатичной, добросердечной и влюбчивой, но не очень удачливой девушки, у которой с парнями - все и всегда наперекосяк. 

Вряд ли какая-нибудь из признанных голливудских звезд справилась бы с этой ролью. Всегда мешал бы багаж славы и накопленного опыта, а молоденькие американские звездочки в подобных фильмах почему-то смотрятся фальшиво, ситуации с ними - надуманными, да и сами они как-то отталкивающе пошлы и слишком манерны. Ни намека на вычурную сексуальность, пошлость, неестественность, показной поиск секса. И - главное - никаких искусственных голливудских белозубых улыбок, взглядов, ужимок и прочего. Просто какая-то детская непосредственность, наивность, некоторая закомплексованность в сексуальных вопросах - все приковывает внимание к Анне и заставляет забывать о таком недостатке, как слишком очевидная подстроенность некоторых эпизодов. Я имею в виду, прежде всего, смешное, но слишком нарочитое попадание героини Анны на сплошных дебилов, психов и клоунов. 

Попадание в комедийный жанр не стопроцентное, это все-таки скорее романтическая мелодрама с элементами комедии, лишенная изысков, изящества, но по-своему нежная, трогательная и добродушно-ироничная. Блестяще сделаны 'фантазии' Вик, когда она в определенных щекотливых ситуациях начинает 'видеть' возможный исход этих ситуаций. Очень забавны 'прогулки по сексу' с опытными подружками Вик и попытки Вик, работающей в издательстве модного журнала для подростков соответствовать предлагаемому уровню. 

Вообще в фильме много хорошего - тонко подмеченных деталей и наблюдений за обеими полами, веселых глупостей, в которые попадает человек, когда его мысли заняты только одним, прикольных диалогов и симпатичных героев. Даже притянутая за уши хэппи-эндная концовка в стиле 'а любовь рядом была' не выглядит такой уж похабной, как во многих американских фильмах. Наверное, и вправду - все дело в отношении к предмету. Хаазе и его актеры относились к предмету не напрягаясь, и фильм получился таким же легким, приятным, душевным и очень позитивным. Даже романтичным, потому что секс без любви здесь жестоко наказывается и активно порицается!

В общем, на удивление милое кино, достойное больших экранов больше, чем любой из популярнейших хитов на эту тему, снискавших на Западе серьезный коммерческий успех. Сложно удивить искушенную в сексуальном вопросе публику фильмом о великовозрастной девственнице, еще сложнее при этом избежать скользких двусмысленных намеков и шуток ниже пояса, но '29 и все еще девственница' это с лихвой удалось. Но вообще пора, на мой взгляд, с этой темой завязывать. Оно, конечно, изредка получается неплохо и даже хорошо, но хватит, дорогие товарищи, с нас недорослей-девственников и тоскующих по славным мужским телам девочек-переростков! Фригидность, аноргазмия, эксгибиоционизм и прочие психосексуальные нарушения, не столь активно исследуемые кинематографистами только и ждут своего часа. Дерзайте!

8 из 10