Замечательный мультфильм, про приключения маленькой девочки Кай-Лан и её друзей животных. Вместе с друзьями они придумывают игры, путешествуют на фестивали, устраивают праздники и ходят в гости. И при этом изучают китайский язык. В играх им помогает дедушка Ее, которого они все очень любят и уважают. Так же они разбирают разные ситуации которые происходят, например, когда кто-то обиделся или счастлив. Этот мультфильм обучает детей отличать хорошие эмоции от плохих, разбираться в поступках, как стоит поступить, а как нет. И играючи запоминать новые слова. Особенно радует, что каждая серия разная и не однотипная. Из мультика можно почерпнуть много новых игр, в которые стоит поиграть с ребёнком.