Любят режиссеры-сценаристы издеваться над великовозрастными девочками и мальчиками. Хлебом не корми – дай поглумиться над непорчеными бедолагами. И ничего-то они не знают, и ничего-то не умеют, и комплексуют, и еще больше комплексуют от того что комплексуют… И выдумывать ничего не надо – снимай себе их как они есть в уже готовых декорациях современного раскованного (а то и распущенного) общества, и зритель будет хохотать и плакать. Причем плакать и от сочувствия, и от смеха. Риск один – не будучи престарелым девственником, понять оных тяжко. А потому зачастую нам показывают не обычных людей с определенного рода проблемой, а капитально шизанутых идиотов. Им не хочется сопереживать и действительно болеть за свершение постельного крещения, да и вопрос, почему им до сих пор никто не дал, как-то отпадает сам собой. Клоуны, да и только. Ну и клоунессы, конечно. 

«29… и всё ещё» не идеален, однако главная героиня здесь на редкость приятная. Она симпатичная (сразу отпадают шутки про депиляцию, выковыривание брэкетов и прочие акты тюнинга внешности), не живет в пещере, не шарахается от людей, у нее есть образование, работа и она, с ума сойти! – вполне нормально себя ощущает такой, какая она есть. И если бы не череда неудач, «не те» парни, трусость мужчин и устоявшийся стереотип, что уже до 18-ти надо от своей невинности избавляться… И смех, и слезы – так можно сказать об этом фильме. Первое – комедия, второе – романтика. Что заявлено – то и подано. Добавьте к этому симпатичных актеров, откровенные, а не пошлые диалоги, приятную музыку, - и вот уже есть что вечером посмотреть, хоть одному, хоть в компании. 

Правда, не обошлось и без отвратных штампов: брошенная девушка остается под внезапно ливанувшим дождем – это такая пошлость, что аж зубы сводит. Впрочем, для не претендующего на шедевр фильма это вполне нормально. 

Хорошее кино с роялем в кустах и неизменным хэппи-эндом. Девушкам – рекомендую.