В современном обществе есть определенные правила игры, некие контрольные точки, которые человек обязан пройти, чтобы считаться успешным. Тебе 14 и ты еще ни разу не целовалась? Тебе 18 и ты еще девственница? Тебе 26 и ты еще не замужем? Тебе 30 и еще нет детей?

Общество как будто подталкивает - давай, делай! Неважно, понравится тебе или нет, делай и все! Так и с главной героиней - вокруг все уверенно говорят: 'Делай! Возьми его! Это же просто секс!'. А она тычется, как слепой котенок, словно специально выбирая самые неудачные варианты из неудачных. 

После просмотра фильма я поняла, что девушка не хотела 'просто секса' и подсознательно начала искать недостатки во всех вариантах, как та принцесса искала горошину под перинами. 

Для меня сюжет полон некоей скрытой иронии - весь фильм мы думаем, что проблема девушки в том, что она все еще девственница. Но она совершенно правильно определяет, какая проблема на самом деле стала в ее жизни камнем преткновения. К сожалению, немного не хватило пороху решить эту правильную проблему правильно...

Очень печально, что кое-какие приятные люди в фильме пострадали от сюжетных перипетий. Лес рубят - щепки летят. Было бы лицемерием обвинять в этом Вик, она же не обязана быть мазохисткой.

8 из 10