'Он потерял своих родителей, своего друга, своего учителя и даже самого себя, но он никогда не терял веру... '(о Наруто)

Четвертый фильм про Наруто, как некая перезагрузка, и теперь закончилось детство героя, началось взросление. Наруто больше не ребенок, он молодой парень. Именно с этой части начинается более драматический поворот сюжета. Четвертый фильм идет одновременно со вторым сезоном сериала 'Наруто', и мы видим, что героя ждут все более тяжелые и трудные испытания. Чего-то милого и забавного, смешного и легкого больше не будет. 

История Наруто здесь превращается во что-то глубокое и драматическое (снова это слово). Посмотрев данный мультфильм, такое ощущение, как будто мы посмотрели серьезный фильм с крутыми спецэффектами и закрученной, трагической историей, в которой персонаж Наруто, как бьющееся сердце, полное сил, жизни и энергии.

В этой истории мы видим повесть про то, как был освобожден опасный и очень старый демон, несущий с собой гибель для всего живого. Запечатать его обратно из мира живых может только Шион. Она монахиня, владеющая магией, и только она может запечатать демона. Темное существо хорошо знает это и отправляет своих рабов убить ее...

В деревни, в которой живет Наруто, где воспитывают воинов и настоящих ниндзя, Конохе узнают о существовании этого зловещего демона. Для охраны монашки отправляют как всегда смелого Наруто, Ли, Неджи и милую Сакуру. Юные герои во что бы то не стало должны защитить ценой собственных жизней Шион, а также помочь ей запечатать демона обратно. Перед нашим вниманием зрелищная и эпичная битва больших масштабов...

История эта на самом деле интересная, но стиль мультфильма меняется. Аниме, уже ни такое, как предыдущие три мультфильма. Этот мультфильм холодный, мрачноватый, с сильной, тревожной историей. Зло, как всегда коварно и опасно, и в этом мультфильме зло было показано любопытным образом изощренно и жутко. Было интересно. 

Героя Наруто как всегда силен и непоколебим, он НИКОГДА не сдается. Мне нравится в Наруто его стремления и сила духа. Он настоящий, самый верный друг, и еще всегда дает своим близким друзьям в тяжелых ситуациях очень правильные и актуальные советы, которые помогают слабым и делают из них личностей. Особенно запомнилась здесь сцена в финале: было круто и эпично.

'Наруто 4' - приключенческое аниме в жанре боевика, комедии и драмы 2007 года. Мультфильм головокружительный и остросюжетный, всем фанатом манги Наруто к просмотру рекомендую. Спасибо!

7 из 10