Ума не приложу, почему этот фильм обойден вниманием посетителей КиноПоиска. Он действительно очень смешной. Чего только стоит фраза директрисы по кастингу 'мы всё еще ищем бога...'. 

Сюжет фильма вертится вокруг попытки двух очень непутевых режиссеров (которые, тем не менее уже сняли не один трэшевый фильм и неплохо спонсируемы), снять экранизацию библии, причем ВСЕЙ, и ветхого и нового завета, дабы было эпичнее. В ходе съемок обнаруживается, естественно, что задумка была не самой удачной. 

Количество гэгов и сатиры в фильме радует и вдохновляет. Определенно рекомендую.

7 из 10