В славянской мифологии упырем называли колдуна, убивающего людей и сосущего из них кровь. Ровно за год до появления романа «Кристина» Стивена Кинга, а затем – одноименной экранизации Джона Карпентера, Юрай Герц вооружился рассказом Йозефа Несвадбы «Корпорация «Вампир», пригласил на главную роль своего коллегу Иржи Мензеля и выдал первый в своем роде ужастик об автомобиле, который является живым существом. Ну, или «почти живым», так как упырь – это живой мертвец. 

Мима – единственная девушка-водитель скорой помощи. Марек – доктор. Мима мечтает об автогонках, но пока реализует жажду скорости тем, что носится по выездам к больным. Однажды медики становятся свидетелями аварии, которую устроил гоночный автомобиль фильмы «Ферат». За рулем машины оказалась девушка Луиза Томашова. Она выглядит опустошенной. Марек обращает внимание на странную травму правой ступни спортсменки, а Мима – на необычную форму педали газа. 

И всё же, чуть позже Луиза погибает в аварии, будто заснув за рулем. Марек встречает таинственного доктора Каплана, который уверен: «Ферат» - машина-вампир, который ездит на крови своих водителей. Труп Луизы таинственным образом исчезает, а в команде «Ферат» появляется вакансия, на которую приглашают Миму. Марек пытается докопаться до истины, но способен ли он отличить живых от мертвых, а правду от вымысла?

В фильме много машин и автогонок, что, на мой вкус, разрушает саму атмосферу страшной сказки. И это – главный минус истории. Бонус – будущая супруга президента Чехии Вацлава Гавела в роли очаровательной Мимы - Дагмар Вешкрнова. 

В музее автоконцерна Skoda выставлен единственный в своем роде автомобиль Skoda Super Sport «Ferat Vampir RSR», принимавший участие в съемках фильма. И кто знает, что произойдет, если есть за его руль без обуви. 

7 из 10