мне очень понравился фильм и режиссерское решение и структура фильма

Все части  этого фильма строго следуют одной мысли, как один момент может поглотить все -до и после. 

В фильме несколько сюжетных линий Дочь  пары портье в Варшаве, которая пытается  сохранить сокровища польской истории кино и идет на секс с немецким солдатом.

Женщина-Врач 15 лет проработавшая в компании вдруг становятся лишней, потому что босс вместо нее предпочел другого. Есть в спешке, бросаясь беспокойно по миру, чтобы принимать решения, в которых все меньше и меньше смысла. Путешествуя по всей Европе чтобы 2 раза сказать нет..

Молодая  суррогатная мать, которая не хочет и не может вернуть ребенка, пока опекуны не прислушаются к ее рекомендациям по уходу и в итоге  решает уехать сним. Развитие ЭВМ и ожидание чего то нового которое намного лучше и  как это влияет на взаимоотношение в семье

И, наконец, известный режиссер, который, потому что он ослеп во время съемок и до сих пор держтит в  голове массу изображений

Все герои очень самодостаточные и характерные.

Хотя Александр Клюге не может обойтись без отдельных лиц, этот фильм  не об отдельных историях, а  так близкой к концу  века, и даже тысячелетия - судьбе человечества. Физические лица для него как необходимые доказательства. 

Очень вдохновила интересная форма диалога, лаконичность и простота философских высказываний, ирония автора  и черный юмор, братья Коэны могли бы взять в пример)

Фраза после аварии в лесу  'пострадавшие скорую себе не вызвали'

этот фильм-словно  ирония судьбы по-немецки

Что говоря о форме изобразительной то это также не совсем укладывается в рамки классического кинематографа того времени, работа с пленкой, эксперименты с ней и с композицией интересные решения 

 Главная роль или значение в фильме на мой взгляд автор придает - моменту принятия решения, о пропавших без вести людях, которые теряют себя и свое лицо в момент принятия решения, чтобы сделать будущее лучше. Таким образом, говорит Клюге, ' люди продолжают свою жизнь в ожидании» например  чтобы  после окончания этого времени началось что то более светлое  и лучшее. ..