'Ферат' - автомобильная компания, запустившая на рынок свой новый продукт. Доктор Марек, сыгранный известным режиссёром Иржи Менцлем начинает подозревать, что не всё так просто с новым чудом техники. Автомобиль по всей видимости приводится в движение, питаясь человеческой кровью, кровью водителя, высасывая её через педаль газа.

Ранее мне уже встречались сюжеты о машинах-убийцах. Навскидку могу вспомнить кинговскую 'Кристину' и опять же кинговский 'Почти как Бьюик'. Однако сюжет этой картины всё-таки достаточно нетривиален, причём сложно определить её жанровую принадлежность. С одной стороны всё ясно - вроде как vampire-movie, хоть и поданный в непривычной манере. Но здесь также присутствует и сатира на капиталистическое общество (картина снята ещё в Чехословакии), можно углядеть и пародию на сами вампирские фильмы. 'Упырь от Ферату' явно жанровое кино, но снятое методами авторского, потому смотреть его интересно.

Что касается сюжетной составляющей, то к её осмыслению тоже можно подойти с разных сторон. В принципе, использована старая схема 'продай душу дьяволу - добейся успеха'. Так и поступает Мима, всегда мечтавшая победить в гонках и решившаяся сесть за руль 'Ферата'. Доктор Марек пытается ей помешать, но ему противостоят более могущественные силы. С другой стороны, фильм о порабощении человечества машинами, тут сразу же вспоминается культовый фильм Шиньи Цукамото 'Тэцуо - железный человек'. Причём Юраем Герцем задаются очень интересные образы уже в самом начале. Скорая попадает в аварию, доктор мечется по шоссе от одной машины к другой, умоляя подбросить, а на него смотрят бездушные лица, прикованные к баранкам своих агрегатов. Добавить к этому можно и совсем уж сюрреалистический образ из сна доктора Марека о поедании его машиной.

В фильме, конечно, есть недоработки. Автор так и не определился, что хочет показать: простое развлекательное кино или же кино с потаённым смыслом, однако же хорошо, что ко второму варианту перегиб совсем небольшой. Так что у Юрая Герца получилось крепкое и очень даже смотрибельное кино.

7 из 10