Привычное начало: жили-были старик с сынишкой у самого синего моря и было у них… А ничего у них не было, кроме полуразвалившегося сарая (дом – не дом) и утлой лодчонки, на которой одинокий рыбак тщетно выходил на промысел рыбы, что уже не осталось в пучине прибрежных вод.

Нищета тяготила престарелого рыбака, но нигде не мог он найти другого заработка, а мальчонка был ещё слишком мал, чтобы сгодиться на серьёзное дело. Оставалось лишь скорбеть об ушедших в прошлое славных временах, когда улов был богат, а закрома щедры, обещая отощавшему сыну возвращение былого достатка.

Отец намного старше сына. Поздний ребёнок. Пара сродни дуэту Пелле Хвенегаард – Макс Фон Сюдов из оскароносного «Пелле - завоевателя». Здесь это юный Леонард Проксауф и Рольф Беккер – у актёров разница в возрасте почти шестьдесят лет: светлый и беззаботный Йонас вместе с неторопливым, придавленным годами к земле Хельге.

На экране – тоска в тонах допотопного дагерротипа, из коричневого, переходящего в глубокий черный. Четкое и контрастное изображение с вплетенной грустью из тяжелых музыкальных нот. Терпеливый взгляд окрест – морской прибой, радостная встреча со скромным уловом и тихая трапеза за скудным столом. Фотографические паузы – акценты. В этом фильме видеоряд даже не дополняет, он сам творит, выражая состояние, эмоции и чувства людей.

Искрящееся солнце в крадущейся волне, скользкий обрыв грязной ямы, где недобрые сверстники хотели заживо закопать обманутого Йонаса. Крик отчаяния, несущийся ветром, рассекая струящиеся потоки дождя, опустошенность и безнадега – в песчаной поземке, вихрящейся над морщинистой кожей береговой косы.

Осиротевший мальчик в прислуге у напыщенного священника – бремя упрёков и унижений. Свет и тени. Паузы – отточия. Неслучайное движение камеры снизу – вверх: тонкие детские ноги с пушком, серебрящимся в свете мерцающей свечи, край ночной рубахи, испуганные пальцы заломленных рук - беспомощность и беззащитность.

Визуальная выразительность сжилась с актерскими индивидуальностями, которые в узком пространстве сценарного немногословья представляют роли живым переливом неподдельных чувств, создавая контрастные образы ярких персонажей, отмеченных, кто злобой, кто – ненавистью, кто – печалью.

Скупое действие - короткая цепочка лаконичных сцен: хмурый пасторский взгляд Сильвестра Грота, бесконечная боль в глазах церковного недоумка (Том Ласс), скорбный холод недвижного лица приживалки (Урсула Граефф) - героев рассказа крикливо-дерганого циркача-коротышки Гридо Грибальди (Манни Лоденбах), озабоченного судьбой измученного парнишки.

Вернется ли улыбка на лицо страдающего Йонаса? Посмотрев на афишу «Белой ленты» - недавнего триумфатора Канн Михаэля Ханеке, кажется, что этого уже не будет никогда, и изображенный на ней несчастный Леонард Проксауф обречен вечно носить окаменевшую маску грусти . Никогда? Мудрый карлик знает рецепт спасения. Надо только прислушаться к сердцу. Если оно у вас есть.