Если бы этот фильм вышел на экраны советских кинотеатров, то обычный житель нашей страны почувствовал бы некоторое превосходство над жителями США. В СССР было гарантированно лучшее в мире бесплатное образование; окончив школу можно было пойти получить лучшее в мире бесплатное высшее образование. Те,  кто не хотел и не мечтал получить высшее образование, шли получать специальное образование. Такие учебные заведения назывались ПТУ, а тех, кто обучался в таких заведениях, звали ПТУшник, что характеризовало человека, как, маловоспитанного, безкультурного и умственно ограниченного.

Именно, в класс, состоящий из одих ПТУшников, главный герой фильма Хайми Эскаланте, пришел преподавать математику. Начиная с азов математики, в области натуральных чисел, Хайми Эскаланте удалось за короткий промежуток времени, подготовить своих учеников, к успешной сдачи сложного теста по высшей математике. 

Я как, человек, заставший советских учителей, вместе с осколками советской системы образования, смотрел фильм с некоторой ностальгией. Вспоминал, как  в одной школе вместе с педагогами, трудились учителя, которые, именно учили детей. Наверное, девиз таких учителей  должен звучать, примерно, так: «Не бывает плохих детей, бывают плохие учителя». Такой же девиз, наверно, был и у Хайми Эскаланте – прекрасного учителя.

9 из 10