Замечательная история о человеке, простом учителе математики, который помог другим осознать свои сильные стороны и сделать свой выбор. Как оказалось, сделать это не так просто.

Хайми Эскаланте - очень сильная личность. Да, именно личность. Он уходит с более высокооплачиваемой работы потому что хочет преподавать. В школе учатся в основном дети иммигрантов, подростки, будущее которых уже во многом предопределено. Они, как и их родители станут в лучшем случае официантами, заправщиками, в худшем - подадутся в криминал, проституцию. Некоторые, собственно, уже активно заняты в грабежах и разбоях.

Эскаланте видит весь этот ужас и решается показать ребятам, что они могут сделать другой выбор в своей жизни, но для этого им надо приложить много усилий.

Заинтересовать подростков, которых интересуют секс и легкие деньги - задача сложная. И Эскаланте не прибегает к промыванию мозгов, он не читает нотации, не проповедует правильный образ жизни, как это делают в основном в школах. Он так же не пускается в унижения, не давит своим авторитетом. Нет, в основе его отношения - искренность. Искреннее уважение к личности любого человека и искреннее желание помочь.

Он берет на себя большую ответственность, ведь в случае неудачи естественно многие обвинят его. Он это понимает, но не останавливается, действует по своим принципам.

Фильм смотрится на одном дыхании - с первом и до последней минуты. Единственно, чего мне не хватило в этом фильме - большего раскрытия персонажей, в том числе и самого Хайми. Поэтому

8 из 10