Странно, что эта картина, занесенная во многочисленные кинорейтинги и списки лучших американских фильмов, ставшая за морем классикой и открывшая замечательного актера Эдварда Джеймса Олмоса в нашей стране практически неизвестна. Неизвестна, возможно, потому, что в конце восьмидесятых в России была эпоха видеосалонов и отечественного зрителя более интересовали очередные лихие похождения накачанных Рэмбо и Терминаторов, чем нелегкие перипетии жизни мексиканского учителя, самоотверженно работающего в общественной школе среди неблагополучных подростков. А позднее, когда лента появилась в сети, о ней помнило разве что крайне ограниченное количество кинолюбителей, способных рыться в заморском малобюджетном кино двадцатилетней давности. А зря...

Сорокалетний математик Джейме Эскаланте внезапно уходит с хорошей работы и отправляется работать обычным учителем математики в непростую школу в бандитском районе Лос Анджелеса. Деятельность он развивает поистине неимоверную и подвижническую, пытаясь вытащить своих учеников из того болота, в которое уже к пятнадцати годам их затянула окружающая криминально-безнадежная среда. Это и торговля наркотиками, и молодежные банды, и безработица, и подростковые беременности. Ключом к успеху и возможному, но почти нереальному для детей из неблагополучных семей, поступлению в колледж  может стать успешно сданный государственный тест по математике. На подготовку к нему и делается основной упор. Но прежде всего Эскаланте нужно заинтересовать подростков, сделать так, чтобы они поверили в него и, главное, в себя. В то, что жизнь, начатая в помоечном гетто не предопределена и все возможно исправить, если приложить усилия.

Знаю, что описание фильма звучит банально и таким бы и было, если бы лента не была основана на реальной истории и реальном человеке, действительно организовавшем в депрессивной школе сильнейшее математическое отделение, которое с тех пор исправно готовит отряды молодых студентов из числа детей бедных мигрантов и гастарбайтеров. Реальный Джейме Эскаланте скончался недавно, в 2010 году, став в США чем-то вроде Макаренко и Корчака в одном лице, неоднократно становился лучшим учителем страны и снискал ворох наград. Все это в придачу к его действительно подвижнической биографии.

Фильм стоит смотреть и из-за самой истории, и отличной режиссуры и, главное, обилия отличных и в то время практически неизвестных молодых актеров. Отдельного упоминания заслуживает практически эталонная роль Олмоса, которая с тех пор немало раз копировалась в других педагогических лентах и даже пародировалась в 'Южном парке', что само по себе можно считать своеобразным достижением и признанием. Отличное кино и, кстати,  актуальное в нашей российской, постепенно деградирующей образовательной реальности.

10 из 10