Печально-мечтательная драма про мальчика, который потерял единственного близкого человека, который у него был - отца. 

Йонас живет со своим отцом, старым моряком, в маленькой хижине на берегу моря. Каждое раннее утро старик выходит в море за уловом, ведь рыба - единственное средство к существованию для отца и сына. Однажды, отец ушел на рыбалку ранним утром, сказав спящему мальчику 'Завтра у нас будет пир... ', и мальчик больше никогда не видел своего отца. Он остается наедине со своей мечтой, которую дарит ему бродячий цирк…

Очень красивая, атмосферная и душевная картина. На экране изображены внутренние переживания маленького мальчика, чувствуется вся трагичность картины. Довольно немногословный фильм, но в этом фильме и не нужно много слов, настроение чувствуется и без них.  Этот небольшой шедевр полон скрытых, красивых  деталей, которые трудно увидеть с первого раза. 

Я не буду расписывать слишком много, скажу лишь, что это действительно красивая история об утрате, вере и магии.