Великолепный фильм! Не ожидал от японцев, тем более в начале 80-х, такой сильной работы. Может быть Вирус на первый взгляд покажется невероятно затянутым (продолжительность 156 мин.), но продолжительный хронометраж себя оправдывает-благодаря четко выраженной сюжетной линии, картину интересно смотреть, образы персонажей интересны и, как мне показалось, раскрыты, а их диалоги и действия осмыслены.

Сюжетом сейчас уже не удивишь, но для 1980 года, думаю это было в новинку. Итак, один профессор, непонятно из каких побуждений, похищает образцы чрезвычайно опасного вируса, и ошибочно передает, не в те руки. В результате ряда случайных событий, зараза попадает в атмосферу.

Правда смущает тот факт, что предназначенный для хранения и перевозки вируса контейнер, разбился так, словно из хрупкого материала, стекла, например. Неправдоподобно как-то...Очевидно создатели фильма допустили ошибку. Не важно как, главное - чтоб вирус вырвался - вот, видимо, о чем они думали. ИМХО

Все показанные в фильме события, если задуматься, не так уж и фантастичны. По сюжету, началу конца ака катастрофе хватило лишь одной ошибки. Картина страшна прежде всего тем, что  все здесь описанное может произойти на самом деле. А это ли не настоящий ужас. Может быть, сейчас в современном мире уже совершен тот промах: 'часовой механизм' запущен, и неизбежное уже рядом.

Хотя страной-производителем заявлена Япония, сюжет не зацикливается только на одной этой стране, а охватывает, практически полмира. Так что Вирус, условно, можно назвать грандиозным международным проектом. Хотя это конечно же не так.

Хочется похвалить работу оператора Дайсаку Кимуры. Камера предоставляет зрителю воочию оценить всю масштабность грядущего заката человечества. А чего только стоят, снятые с воздуха, прекрасные общие планы, показывающие красоту угасающего мира.

Подводя итог, фильм Вирус охарактеризую так - весьма поучительная драма, главная суть которой - человечество в который раз, зная о последствиях, вырыло себе могилу, в которую тут же и попалось...

Главной цели, данная картина достигла-напугала и заставила задуматься (в моем случае). Что ж, бюджетные $16 млн. потрачены не зря. А съемочная группа постаралась на славу. 

9 из 10