Помню свое ошеломление в 1983 году, когда фильм вышел на наши экраны. Не столько от сюжета, сколько от потрясающих гоночных мотоциклов, особенно от Главного Героя. Да-да, мотоцикл 'Серебряная Мечта' - вполне полноправный ГГ, как и гонщик Ник (Дэвид Эссекс). Ну, а еще - сногсшибательные съемки с движения (особенно впечатляющие на широком экране) и берущая за душу главная музыкальная тема 'Silver Dream Machine', написанная и исполненная тем же Эссексом.

Отдельный респект работникам 'Ленфильма', подготовившим 'ГСМ' к отечественному прокату - за русские 'серебряные' титры а-ля оригинал в начале фильма.