Бывают случаи, когда очень ждешь какой-нибудь фильм, а по результату просмотра понимаешь, что это может и неплохой фильм, но ожидания не оправданы. В случае «Сахаром и перцем» совсем иная ситуация. Я его не то, что не ждал, я просто не знал о его существовании. Но по счастливому стечению обстоятельств, случайно наткнулся на эту ленту. 

На первый взгляд, типичная американская комедия низкого класса. Как бы не так, в этом фильме действительно есть и соль, и перчинка. По началу этого совсем не заметно. Рассказывается про обычную школу, красивого юношу и девушку. Они влюбляются, сильно влюбляются, и доходит до того, что у этой пары скоро появится ребенок. Родители отказываются от них. Тут начинается реальная жизнь: безденежная и сложная. Кажется, что все закончится в роде: «Любовь сильнее всего. С милым рай и в шалаше», то есть «Сахар и перец» превратится в сопливую мелодраму. А на самом деле кульминация только наступает и начинается такое. Диана(будущая мать) и ее подружки в погоне за деньгами на воспитание ребенка, решают ограбить банк.

Немного абсурдная комедия. Таков жанр данного проекта. Юмора хватает с лихвой. Хочется заметить, что тут не пошлый юмор и голые девицы, а вполне приличные шутки, которые не заставляют явно смеяться, но вызывают улыбку и хорошее настроение.

Ну и, конечно же, не могу обойти актерский состав во главе с Марли Шелтон. Также тут есть и Джеймс Марсден, прекрасно знакомый по фильму «Трасса 60», есть и Мена Сувари, засветившиеся в «Американском пироге». Да и все другие барышни симпатичные, не портящие картину. Всем приятно смотреть кино со знакомыми лицами. Безусловный плюс.

Лично мне «Sugar & Spice” Пришелся по душе. Он отлично подходит для расслабления перед телевизоров, без лишних раздумий. Наполняет позитивной энергией и помогает скоротать около полутора часов.

Для достижения своей мечты нужно прилагать максимум усилий, кроме беззакония и того, о чем пожалеешь.