'Я полюбил Тебя, Диана, с самого первого взгляда, но до того, как ты врезала мне ногой по голове!..', - нежно смотря на будущую супругу, сказал Джек.

Это в России не развивается вместе со спортом cheerleading, а в США почти для каждой девушки быть чирлидершей - всё равно, что стать Золушкой или Королевой бала. Так, в центре действия данной картины - пять разных и в то же самое время таких одинаковых девушек, которые выступают в качестве группы поддержки во время спортивных мероприятий своей школы. Яркие, заметные, привлекательные, но вместе с тем - такие простые, эти девчонки ещё весьма юные и несведущие в серьёзной, взрослой жизни. И вот, когда капитан команды чирлидерш, симпатичная и миленькая Диана Вестон оказывается в интересном положении, тут-то и начинается весь сыр-бор, а также настоящие приключения. 

И, вот, чтобы развеять нахлынувшую вдруг тоску и грусть, чтобы осознать, что сидя на пятой точке, ничего достичь не получится, уже будучи беременной, Диана разрабатывает план по ограблению банка, сподвигая к преступному деянию своих верных подруг. С одной стороны - чтобы погасить долги по налогам, с другой, - чтобы появился лишний цент в кармане, Диана & Co. собирается на дело. Естественно, об этом не знает никто лишний, даже бойфренд - будущий муж и отец ребёнка Дианы - красавчик Джек. Но завистница и вечная соперница Лиза Джейнуш, вечно ставя палки в колёса и мешая достижению счастья и спокойствия всегда успешной и популярной Дианы, в самый неподходящий для этого момент оказывается тут-как-тут, почти разоблачая таинственных, ловких и быстрых грабителей, а вернее - грабительниц банка.

Но этим девушкам всё ни по чём - стремясь к обретению своего счастья, достижению своей мечты, они не упускают ни одной детали в столь серьёзном деле, так и оставаясь успешными и, как это видно, умеющих выполнить на 'Бис' не только чирлидерскую работу. Наконец, Диана готовится стать мамой, а Джек ей в этом помогает и во всём её поддерживает, коварная некогда Лиза всё же исправляется и постепенно мирится со всеми бывшими врагами, достигая и своего счастья, ну, а верные подруги Дианы по-прежнему остаются верными, достигая и своих целей в частности. Пожалуй, с носом остаются лишь потерпевшие немалые убытки владельцы ограбленного банка и агенты ФБР, которые так и не смогли распутать весьма запутанный клубок хитроумного и грамотного ограбления века. Но это уже - несущественные мелочи на фоне всеобщего счастья и удовольствия от скорого воплощения мечтаний в реальную жизнь.

Напоследок, в качестве небольшого резюме, хотелось бы отметить мораль всех событий, да, впрочем, не было бы лишним и акцентировать внимание, сказав пару слов о смысле киноленты. Таковые составляющие в данной ленте весьма просты и почти односложны - для достижения мечты все средства хороши, кроме беззакония и шагания по головам, и в достаточно юмористичном, слегка - сатиричном ключе все доказательства этому со смаком и не без изюминки представляются на внимание и на суд зрителю. 

Лично мне пришлись по вкусу те многочисленные качественные шутки и достойный юмор, интересное развитие событий и завораживающее действие, которыми наделена и может похвастать эта лента. Понравилась харизма и целеустремлённость одних персонажей, а также простота, лёгкая чудаковатость и искренность - других. В целом же, лично для меня эта картина всегда будет кстати и вовсе не окажется лишней, занимая и продолжая занимать достойное место в моей коллекции DVD среди аналогичных весёлых комедий и качественных пародий, которыми не беден, но явно богат кинематограф...