«Сахар и перец» (ума не приложу, почему его так обозвали…) являет собой самую обычную молодежную комедию, совершенно необязательную к просмотру. Но все-таки я выскажусь в защиту этого фильма.

В кадре группа девочек из команды поддержки в составе 5 шт. (+ еще одна со временем). Компания весьма разношерстная, что вполне радует: Клео – страстная фанатка то ли актера, то ли певца, причем чрезвычайно страстная; Канзас – грубая, временами злая, всегда умеющая постоять за себя да еще и мама ее в тюрьме; Ханна – набожная христианка; Люси – умница и вообще мозг группы и Диана – королева бала, всеобщая любимица и капитан группы поддержки. 

На заднем плане маячит злодейка, страшно завидующая им всем, а капитану в лице Дианы особенно, она пытается всячески мелко пакостить и постоянно ворчит себе под нос со скамейки запасных. И, конечно же, есть он… новенький, но уже ставший популярным, красивый и не обремененный особым интеллектом футболист Джек. При его появлении все девушки дружно заходятся в ахах и охах, но, конечно же, королю нужна только королева и сим образом Джек и Диана составляют красивую и счастливую пару. Настолько счастливую, что вскоре и беременную. Тут их положение осложняется, родители из дому выгнали, жить не на что, в школу ходить надо, на работу тоже, да еще скоро появится ребенок… откуда взять столько денег без помощи родителей? Диана решает проблему радикально – надо грабить банк, а ее подружки ей помогут.

Конечно, «Сахар и перец» трудно назвать достойным образчиком молодежных американских комедий, но он и не является настолько ужасным, как его многие малюют. Во-первых, очень интересный актерский состав, из которого все смотрелись весьма достойно – Марли Шелтон, Мелисса Джордж, Мена Сувари, Джеймс Марсден. Во-вторых – это очень милый фильм, можно сказать даже немножко сказка, уж очень там везет главным героиням буквально во всем, негатива почти нет. К тому же, очень приятен тот факт, что Джек и Диана в такой сложной ситуации остаются вместе и очень умильно смотрятся. Степень наивности прямо-таки зашкаливает, но очень к себе располагает.

«Сахар и перец» тот случай, когда хочется посмотреть чего-то легкого, без эмоциональных вспышек, без особых мыслительных процессов, немного веселого и очень наивного. Сей фильм никаких посылов не несет, зато он добрый, качественный и с приятной концовкой. Думаю, такое кино имеет право на существование.

7 из 10