Строгие горизонтальные формы небоскребов. Выразительный перрон и тени от поезда. Индустриальные ландшафты и толпы людей. Величественные мосты. Нервное разрезание нижнего белья. Равнодушное отношение родителей. Приступ панической атаки в толпе. Боязнь прикосновения - отметьте, как Кэролл Бейкер передает 50 центов мужчине. 

Уже одних этих зарисовок достаточно, чтобы показать истинное 'Затмение'. Жизнь мегаполиса глазами молодой девушки. Вроде бы все у нее благополучно и дело лишь в ужасном преступлении, но как точен в своих оценках автор - он ищет проблемы вовсе не в понятной трагедии. Очень аккуратно он пытается с нами разобраться в причинах несчастья. И они очень скоро находятся. Подробное описание быта героини показывает всю безжизненность ее окружения. Отсутствие искренности предполагает отсутствие мощных жизненных целей. И шаг за шагом этот карточный домик падет. И новый жизненный сценарий при всей его слабости оказывается в десятки раз жизнеспособнее.

Джек Гарфейн создает весьма глубокое произведение, вскрывающее не столько тему изнасилований, а вообще - виктимности. Он сумел изящно показать и детальный портрет героини, несколькими штрихами рассказал и про всех остальных. Удачно получилось ему описать и безликую толпу, как немое продолжение городских кварталов. Все получается выразительно и сейчас выглядит как сплетение реальностей Антониони и Хичкока, Сэмюэля Фуллера и Блека Эдвардса (помните его 'Эксперимент с ужасом'). Однако творение Гарфейна в определенной мере предопределило эти парадигмы, а не отражало их. Вот и выходит, что фильм здорово недооценен. Его самобытность, хлесткость и откровенность не могут не завоевать сердца зрителей.

Дополнительно отмечу - тут все будет не просто, но не следует ждать и намека на эксплуатацию. Будет много психологии - но никакого сумасшествия. Будут герои - но никаких подвигов. Будет все обнаженно - но никакой пошлости.

9 из 10