- Everyone is dirty!

'Что-то дикое' поставил в начале 60-х Джек Гарфейн - один из активных сподвижников Актерской школы под руководством Ли Страсберга. Автор всего лишь двух полнометражных фильмов, оба из которых обращены к табуированным для голливудского кино середины столетия темам: гомосексуализм в дебютном 'Странном', изнасилование и классовый вопрос в 'Диком'. Главную роль в 'Потрясении' (другое название данного фильма) сыграла Кэррол Бейкер, на тот период времени она приходилась режиссеру женой. Актриса более всего известна ролью в скандальном фильме Элиа Казана 'Куколка', а также участием в целой серии заметных вестернов, таких как 'Осень Шайеннов' (1964) и 'Большая страна' (1958). 

По сюжету, девушка Мэри-Энн (К. Бэйкер), возвращаясь  поздним вечером из колледжа домой, подвергается изнасилованию неизвестным мужчиной... Режиссер Гарфейн бесстрастен в показе внутренних изменений и психологической ломки Мэри-Энн. Мир для Энн меняется на глазах, оператор ловит в кадр залитую солнцем цветущую сирень и скверы Нью-Йорка, но вхолостую: кругом атмосфера распада, кладбищенский смрад и волны холода, накрывающие зрителя с головой. Энн психологически пытается избавиться от себя прежней. Рвет одежду (в которой была изнасилована) в клочья и смывает ее в унитаз, бросает колледж, уходит из дома. Чтобы найти новую себя в незнакомом для себя мире.

Фильм неудобный, неприятный. Холодный, жесткий. Простой - как черный хлеб с водой.  Будучи ребенком во время Второй мировой войны, режиссер прошел одиннадцать концентрационных лагерей, поэтому 'Что-то дикое' получился именно таким, как если бы его поставил человек, переживший травматический опыт. В мире Гарфейна изнасилован оказывается сам окружающий мир, ребенок и его любовь. 

Во второй половине фильма - лента меняет вектор, вызывая в памяти сюжет Штернберга 'Пристани Нью-Йорка' о людях, которые спасают друг-друга, преодолевая трудности и рубцуя нанесенные им раны. Эта часть фильма также заставляет вспомнить творчество другого американского классика - драматурга Теннесси Уильямса (он является автором 'Куколки' с той же Кэррол Бейкер).

Отдельно выделил бы вступительные титры 'Дикого', над которыми трудился знаменитый Сол Басс (графический дизайнер, работавший с Альфредом Хичкоком), навеявшие об экспериментах дадаистов в начале века - Руттмана и Рихтера. И, конечно, сцену сна героини Кэррол, решенную в стиле легкого сюра. Посоветовал бы посмотреть фильм поклонникам американской драмы 50-х, которых не пугает небольшая статичность, а также тем, кто готов принимать притчевую форму, выбранную Джеком Гарфейном.