Мое первое знакомство с этим фильмом прошло еще в детстве, поэтому, даже не смотря на не самую положительную критику, которую я часто вижу, для меня он навсегда останется отличной комедией, которая сегодня вызывает ностальгию по преданной забвению эпохе VHS. Перед нами отнюдь не первое воплощение знаменитого мистического рассказа Роберта Льюиса Стивенсона. Новые времена диктуют разнообразие, поэтому драматическая история одного ученого преобразилась в «черную» комедию. 

   Пожалуй, главным недостатком картины является ее скромная популярность и отношение к фильмам категории B. Такие ощущения возникают уже после первых сцен и, уверен, у большинства людей станут причиной изначально предвзятого отношения. Выйди этот фильм сегодня в схожем варианте в прокат, он едва ли смог быть привлечь к себе внимание, но с другой стороны, именно принадлежность к категории фильмов для домашнего просмотра, дает понять, что вас ожидает. Доктор Джекс, перспективный, как ему кажется, химик, получает в наследство научные труды своего предка, которые решает воплотить в жизнь. Сама идея, даже если проигнорировать литературный первоисточник, довольно интереса и оригинальна. Несомненно, в ней есть схожие черты с затертой до дыр концепцией обмена телами, но и свежих идей так же много. Только представьте, каким могло быть ваше Альтер-эго, если дать ему шанс вырваться наружу, соглашаясь с мнением, что в каждом из нас живет частичка противоположного пола.   

   Если говорить об оригинальной концепции Стивенсона, то традиционная фраза «по мотивам» подходит наиболее точно, ведь, по-сути, от литературной основы сохранилось мало. Не стоит забывать, что это одно из наиболее часто экранизируемых произведений. Поэтому советую вам не проводить параллелей, а воспринимать происходящее без претензий на достоверность. Однозначным плюсом картины является постоянная смена действия – скучать просто некогда. Научный аспект происходящего затронут лишь вскользь в не принудительной манере. 

   Обилие комедийных ситуаций срабатывают главным образом за счет созданных образов главных героев. Джекс, которому не хватает цепкости в достижении собственных целей, и в противовес ему – мисс Хайд – властолюбивая, амбициозная женщина, которая не считается с помехами на своем пути. Актерский состав вселяет веру, что фильмы без прокатных амбиций могут демонстрировать примерный актерский талант. Помимо двух основных героев, хотелось бы отдельно отметить яркое появление пары других персонажей с лицами Стивена Тоболовски и Харви Фирстейна. Этих актеров довольно часто можно встретить в комедиях 90-х годов и в этот эксцентричный фильм они привнесли хорошее настроение. 

Никогда не думал, что другая женщина встанет между мной и Сарой, и этой женщиной буду я сам.

(с) Доктор Ричард Джекс (Джекилл) 

8 из 10