Аннотация:
«Ученый Ричард Джекс днем работает над созданием духов, а ночами колдует над волшебной жидкостью. Он решается на эксперимент, который должен изменить всю его жизнь: Ричард превращается в... женщину».

Ну, не все так просто, на самом деле. Ричард узнает, что умер его дядюшка. Родственник был весьма обеспеченный, поэтому ГГ, как и всякий молодой американец, мечтает урвать кусочек наследства. Но увы, дядюшка так и не смог простить «любимому племяннику» детскую шалость, поэтому не оставил ничего, кроме старых дневников с какими-то химическими формулами. Конечно же, это расстраивает Ричарда.

Но больше всего неприятностей доставляет работа. Он, потенциальный гений – и занимается «дамскими мелочами» - придумывает духи. Но здесь он терпит поражение, потому что спонсоры считают: настоящие духи может придумать только женщина!

Наш гений мучается от того, что ему приходится целыми днями торчать в лаборатории, заниматься глупостями, поэтому ночью он экспериментирует дома. А тут еще и дневники дядюшки… Как всякий настоящий ученый, Ричард решает проводить опыты не на бедных белых мышках, которых всегда безумно жалко особо чувствительным натурам и Гринпису, а на самом себе. Заканчивается все очень неожиданно – вместо того, чтобы стать здоровенным зеленым монстром, он превращается в женщину. И какую женщину! Которая сводит с ума всю мужскую половину коллектива Ричарда и очень ловко играет на чувствах. Хэлен Хайд – красивая, умная, расчетливая стерва – вдруг понимает, что ей очень нравится жить в этом мире, где у нее получается все очень легко. Особенно если учитывать, что у нее гениальные мозги Ричарда! Ее не устраивает то, что время от времени приходится превращаться обратно в мужчину и обе половины Джекса начинают воевать друг с другом, подстраивая всевозможные неприятности. А так как женщины – существа весьма коварные, мужская часть Джекса сильно проигрывает…

В итоге мы получаем очередную вольную трактовку классики, с хорошим юмором, интересными ситуациями, которые вызывают исключительно положительные эмоции. Приятный фильм для просмотра как в одиночестве, так и с друзьями или семьей.