Джим Керри - настоящий король комедии, обладающий собственным стилем и умением вытворять на экране такое, что не может ни один, так называющий себя 'комик'. Он может заставить зрителя смеяться до колик, и после очередной бесподобной сцены из своего фильма аплодировать, кричать 'Браво!'

Джим обладает невероятно смешной мимикой, жестами и движениями.

О фильме. 'Эйс Вентура' очень смешной, уморительный фильм. Однако попадаются слегка пошловатые и низкосортные шутки. Но все-таки общее впечатление об этом кино у меня осталось радостное. После окончания фильма я еще долго ходил и улыбался. 

Итог: Фильм стоит смотреть тем, кому действительно по душе творчество господина Керри.