1994-й год стал годом нашествия шедевров в кинотеатры. Тут и триумф Тарантино, и 'Форрест Гамп', и непревзойденный 'Побег из Шоушенка', и благородный киллер Леон, и фильм о худшем режиссере всех времен Эд Вуде, и мультипликационные гамлетовские страсти в львином прайде... Но куда больше этот год запомнился как год Джима Керри, ибо за один год с интервалом в несколько месяцев вышли 3 фильма, превратившие его в самого кассового, успешного и знаменитого комика мирового экрана - крупного игрока на голливудской арене, долго не желавшей принимать этого выскочку за своего. 

Керри рванул к вершинам славы не сказать, чтобы из самых низов. Репутацию хорошего комика ему сделали десяток киноролей - и весьма неплохих!, стендап и шоу 'В живом цвете', где родились многие из его героев, и уже получила широкую известность яркая, отчаянно эксцентричная, шутовская марена игры. Он уже был признан лучшим пародистом Америки, но только 'Эйс Вентура' принес ему настоящее признание и запустил 'эпоху Джима Керри'. 

Любители комедии разделились на два лагеря. Кому-то Керри и его герой с попугайским вихром на башке, птичьей походкой и резиновым лицом оказался резко неприятен. Кто-то поспешил заговорить о пришествии нового гения. Что же делал Керри? Он очень жестко утрировал классическую американскую комедию в стиле братьев Маркс, и не так уж далеко ушел от, например, первых фильмов Стива Мартина, таких как 'Придурок', да и потомком французского эксцентрика Луи де Фюнеса его вполне можно назвать. 

Все, что он делал на экране, казалось примитивным, но за каждой шуткой стояла огромная работа. Ибо, как и у любого хорошего клоуна - каждое движение было продумано, каждая гримаса что-то значила, а каждый гэг был отточен до совершенства и действенен! Критики не сразу приняли нового героя. Эйс Вентура как и Джим Керри - типичный трикстер, своеобразный Локи (эту тему Керри продолжит в 'Маске'), нарушитель порядка, шут, Арлекин, устраивающий из каждого шага веселый балаган. И этот балаган, безусловно - выходит за рамки приличия. Многое было в американской комедии - был взрывной Белуши, был придурковатый Мартин, был балабол Мерфи, были устраивающие бардак и погром братья Маркс, но этого всего еще не было в таком количестве в одном человеке. Это казалось перебором, чрезмерным, слишком выпяченным, лишенным такта и вкуса, кощунством и издевательством. Недальновидные критики номинировали Керри на 'Золотую малину', предрекая скорое забвение новой звезде. Но он ошиблись. Комедия Джима Керри оказалась живучей - именно благодаря кипучей энергии, необычности, разнообразию и незаменимости своего автора. 

'Обвинять' в успехе 'Вентуры' можно кого угодно. Тома Шэдьяка, режиссера, отлично чувствующего ритм комедии, очень гибкого и лояльного к придумкам Керри. Сценарий, оставляющий простор для гэгов и шуток. Актеров, которые прекрасно играли в ансамбле, выделяя основную звезду. Но если взглянуть правде в глаза - это успех Джима Керри - целиком и полностью. И его ответственность. Не справься он, в провале обвиняли бы только его. Потому что сюжет со слабенькой детективной интригой не стоит выеденного яйца и трудно даже представить, насколько он был бы скучен и вял, окажись главной звездой, например, Сталлоне (а ему тоже предлагали сценарий). Режиссура хороша, пока режиссеру есть, куда направлять могучую динамо машину по имени Джим Керри, вырабатывающую миллионы вольт электричества. Когда в кадре нет Джима - это обычное среднестатистическое кино. Актеры - да, хороши, но все, что им нужно делать - удивляться эскападам Керри. 

Это он поднимает картину из бездны посредственности, он, переписывая под себя сценарий, создает персонаж, который кайфует от того, что делает и передает свой кайф зрителю. Эйс совершает немыслимое число телодвижений и прыжков, он как будто марионетка с разболтавшимися шарнирами, он бесит всех вокруг себя, но именно этим вызывает смех. Что это - пустые кривляния? Нет. Это персонаж. Характер. Человек. Именно это подкупает в образе Вентуры. Он не просто балаганный шут. Он мастер своего дела - раз, он искренне любит животных - два, он одинок и беден - три, а четыре, пять и далее по списку: он близок зрителю, ибо всегда находится в оппозиции к мерзким и глупым служителям правопорядка, выступает противником высокого начальства, он ненавидит и высмеивает лицемеров, снобов, подхалимов, богатеев. Он явно умнее всех в фильме, и, конечно, мог бы стать настоящим детективом, но слишком свободолюбив и непримирим к рамкам, чтобы принимать условия 'обычной', работы и жизни. При этом он умен, добр и непосредственен. И зритель готов принимать героя таким, каков он есть, потому что в нем есть все, что нужно положительному герою, чтобы влюбить в себя людей. И поэтому Вентура, даже много лет спустя, занимает первые строчки в списках самых культовых персонажей американского кино, а фильмы о нем стали самой настоящей классикой и свежим ветром 90-х. 

Юмор 'говорящего задницей' Керри не так-то прост. Во-первых, нужно обладать невероятной изобретательностью, чтобы придумать все эти гэги, во-вторых, Керри выдает бесконечную череду пародий на самых разных героев самых разных фильмов - от капитана Кирка до Джеймса Бонда, многие из которых доступны только очень опытному синефильскому глазу, и, хотя этот фильм обычно приходит к нам в детстве, весь его вкус можно распробовать лишь хотя бы поверхностно ознакомившись с американским масскультом. 

Впрочем, решает все равно время. А время расставило все так, что критиков, кричавших о низкопробном юморе и бессмысленных кривляниях Керри, давно нет, как и многих изданий, писавших о фильме, а 'Эйс Вентура: розыск домашних животных' не покидает списки самых любимых комедий мира, а от безумия, которое творит на экране Керри, все еще невозможно оторвать глаз. 

Конечно, нельзя пропустить отменный второй план - в частности, Шон Янг, хорошую актрису и красивую женщину, для которой роль Эйнхорн была большим риском, и Кортни Кокс, которая отыграла роль подружки Эйса на одном огромном своем очаровании. 

И все-таки главный в этом празднике - Джим. Актерское творчество Керри входит в историю мирового кино и остается в ней прежде всего по праву его удивительного и неповторимого своеобразия. Но именно это своеобразие - подчас слишком шумное и бесячее, тем не менее, позволяет от роли к роли открывать нам людей, благодаря которым мы снова и снова убеждаемся в торжестве добра, юмора, свободы, в наличии шанса для неудачников, в том, что хорошие люди получат рано или поздно свое, и просто в том, что жизнь прекрасна. А 'Эйс Вентура' - безусловно, один из самых ярких персонажей в галерее Керри, к которому я снова и снова возвращаюсь, чтобы посмеяться. 

10 из 10