С Джимом Кэрри есть забавные комедии, отличные, неплохие, жутко пошлые и даже серьезные проекты, в которых смеяться над его персонажами никак не получается. Голливудский комик, каким бы кривляющимся дурачком его не считали, все же способен вытянуть вполне себе стандартные проекты за счет неповторимых образов. Эйс Вентура - именно такой. Неважно, что в фильме достаточно много пошлых шуточек, нелепейших ситуаций и ничем не выдающийся сюжет. Главный герой все это отодвигает на второй план.

      Детектив по розыску домашних животных мог бы выглядеть как угодно, но создатели решили, что образ Джима Кэрри на эту роль подойдет лучше всего. В жизни такое представить достаточно сложно, стоит лишь взглянуть на 'беспокойное' поведение Эйса Вентуры в любой ситуации. Неважно, среди кого и где он находится, кривляющийся детектив всюду будет пошлить, глумиться над окружающими и корчить такие рожи, что без смеха на все это смотреть просто невозможно. Вот и получается, что кино вроде бы и дурацкое и абсолютно несерьезное, а с другой стороны, второго такого персонажа больше увидеть то и негде.

     Вообще, так оно даже и лучше. Есть детективные боевики, триллеры, и комедии. А есть комедии с Джимо Кэрри. 'Эйс Вентура' - сочетание детективной истории и комедии с без преувеличения гениальным актером современности. Пусть он кривляется и скачет все 1,5 часа экранного времени, но больше так не сможет никто. К тому же, в фильме много забавнейших моментов, вроде первой подмены собачки у мрачного хозяина и помещения главного героя в психушку. При просмотре такого кино нужно громко и безудержно смеяться, для этого оно и создается.

Зрелищность – 5
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо забавно
Мое слово – очень веселая комедия с Джимом Кэрри. Пусть и не лучшая в его карьере, но детектива Эйса Вентуру забыть невозможно.