Ну, это фильм, конечно же, известен каждому, как и сам исполнитель главной роли Джим Керри. Суть фильм заключается в том, как некий детектив Эйс Вентура разыскивает пропавших домашних животных и вот ему подворачивается одно задание в котором надо найти пропавшего дельфина по кличке 'Снежок', пройдя при этом все опасные приключения.

Джим Керри. Итак, для Джима это наиболее его удачный фильм, были, конечно, и другие, но этот его прославил и вывел в свет и пожалуй можно сказать то, что он поднял американские комедии на новый уровень. В этом фильме он в общем-то показал, насколько хорошо он владеет мимикой и как он может кривляться, также меня забавляет его походка.

Том Шедьяк. Про Тома можно сказать то, что он, конечно, отличный режиссер, помимо этого фильма у него также есть удачные фильмы как 'Брюс Всемогущий', 'Лжец, лжец' (я считаю, тоже отличный фильм получился), и также он снял не так давно фильм под названием 'Чак и Ларри: Пожарная свадьба', сам фильм мне тоже понравился, довольно забавный и интересный. В общем, Том Шедьяк снял отличный фильм, а Джим Керри смог вывести комедийные фильмы на новый уровень.

Если говорить про впечатления от фильма, то они естественно положительные, фильм получился забавным и интересным, который по большому счету не надоест тебе смотреть, но вот если говорить честно, то вторая часть мне понравилась немного больше чем первая, потому как в первой части становится под конец немного скучновато, а так, в общем и целом фильм хорош. 

7 из 10