Гениальный фильм про гениального сыщика - вот что можно сказать об этой картине.

Интереснейший сюжет, замечательная режиссура и блестящая игра актеров - прочный фундамент для фильма, опередившего по кассовым  сборам даже 'День Сурка'. 

Но, естественно, что основой успеха для этого фильма стала актерская игра Джима Керри. Одежда, прическа, походка, манера говорить и безграничная любовь к животным делает Эйса Вентуру неповторимым - все это было самым удачным образом передано игрой Джима Керри.

И, конечно, разнообразие фильма делает огромное множество различных животных и даже погони с перестрелками.

Картина, положившая начало истории настоящего АСА в розыске домашних животных. 

10 из 10