К сожалению такой рейтинг должен быть у этого фильма. Он явно не для детей, много пошлых шуток, причем не тонких, а толстых и плоских, но все же смешных. 

Я долго не решался посмотреть этот фильм. Всегда когда его показывали по тв, я игнорировал его. Но сейчас мне уже 18 и я могу смотреть, что моей душе угодно, даже 'Ну погоди'! Этот фильм многие видели в детстве и внимание на пошлость не обращали потому, что видели Джима Керри и его кривления, но когда ты становишься старше ты видишь несколько больше. 

Я честно не знал, что в этом фильме будет Кортни Кокс, прекрасная Кортни, ещё до 'Друзей', она просто обворожительна, в других фильмах я не замечал, что она настолько красива. Джим в своем стиле. Этот фильм является классикой для этого актера. Но нельзя говорить, что в этом фильме Джим Керри показал всё своё актерское мастерство, нет, только одну его грань. Так как в 'Вечном сиянии чистого разума' предстает другой персонаж, настоящий и серьезный. А здесь легкий и сказочный. 

Сам фильм я оцениваю положительно. Он легкий и правильный. Добро торжествует, главный герой целует красотку, а потом титры. Разве не так должно быть? 

9 из 10