Тот самый случай, когда вокруг одного человечища строится и сам сценарий фильма, и юмор и различные сюжетные повороты. Как бы не упрекали Джима Керри в излишней пластике и кривляниях - получается у него это гениально и неповторимо. 

Работа Тома Шэдьяка, рассказывающая о чрезвычайно неординарном «зверином детективе» и его профессии, не блещет запоминающимися вторыми планами, локациями и лишней закрученностью детективной истории (хотя ход, признаться, оригинальный). Всё это, даже будучи выведенным на уровень лучше, затмит персонаж Керри - человек с безумной причёской и точно таким же чувством юмора. 

Во всём этом стоит отметить Хулио Маката, операторские решения которого были очень даже хороши. Конечно, юмор выведен на весьма специфический «полюс», но даже любителям, в определенной степени, это понравится. Плюсом служит пропаганда гуманизма к братьям нашим меньшим (а фактор этот немаловажный).

Было смешно там, где должно быть смешно и серьёзно там (такие моменты были), где всё серьёзно. А шикарные отсылки к разного рода событиям и искусству из уст талантливого комика лишь добавляют картине незаурядности. Великолепная комедия.

9 из 10