Типичная американская комедия. Именно типичная, а не пошлая, как многие последние продукты этого жанра. С рациональной точки зрения многое в фильме глупо и тупо, но режиссер сумел пропитать всю картину от начала и до конца каким-то комедийным, забавным духом. Здесь нет злобы, разврата, разной тошниловки.

Эта комедия смотрится на ура. И именно Джим Керри идеально подошел на роль детектива. Лично для меня 'Эйс Вентура'-единственная американская комедия, которую вспоминаю и смеюсь до боли в животе. Много раз пересматривал и не надоедает по сей день. Это относится и ко второй части кино. Многие говорят, что лучшая роль Керри в фильме 'Маска', но я думаю, что в 'Вентуре'

Фильм-бомба. Эйс навека!

10 из 10