У каждой эпохи есть свой великий комик. В 90-х годах у нас таким являлся Джим Керри, фильмы которого поднимают настроение миллионам зрителей по всему миру.

   Молодой человек по имени Эйс Вентура занимается розыском пропавших животных, и в этом деле ему в городе нет равных. Добрая душа и необычная манера поведения резко выделяет его среди людей. За его помощью обращается руководство футбольного клуба - у них был украден неизменный талисман - дельфин. Уже первая сцена задает тон всем будущим событиям, напрямую воздействуя на ваше чувство юмора. И пускай, картина уже не так нова, в ней заложено достаточно количество комичных моментов, чтобы нравится людям в любые времена. Сюжет незамысловат, но в тоже время большего и не нужно, ведь ключевым фактором здесь выступает сам главный герой. Этот фильм представил широкому зрителю новую звезду кино - неподражаемого Джима Керри. Приятно наблюдать его в этом фильме в лучшие годы его творчества. Ему удалось создать запоминающийся образ.

   Известный комедийный фильм, который приглянется зрителям разного возраста и предпочтений. Значимая роль известного комика Керри. 

9 из 10