Классика «СТС», классика комедий с Джимом Керри, новая классика комедий вообще — всё это «Эйс Вентура: Розыск домашних животных». Ингредиенты: 90-е годы, хороший постановщик Том Шэдьяк, комик Джим Керри, красотка Кортни Кокс, животные, детективное расследование, безумные гавайские рубашки и много смачных шуток и дурачеств.

На 80-90 процентов таким как он есть «Эйса Вентуру» делает Джим Керри — актёр разносторонний (см. «Золотые глобусы» за «Человек на луне» и «Шоу Трумана»), но истинный гений именно в комедии. Я не собираюсь читать вам лекции и ссылаться на передачи о Джиме, просто скажу, что, как бы там не казалось со стороны, кривляться как Керри очень сложно и не каждый так сможет. А если и сможет, то точно не как Джим Керри. Впрочем, тут дело не только в фирменных кривляниях. Мощнейщая энергетика актёра, его талант и обаяние здесь тоже идут не на последнем месте. И, конечно, нельзя сбрасывать со счетов и работу остальных, в особенности режиссёра Тома Шэдьяка, почти все ленты которого получились на славу и стали знаменитыми или культовыми в своих жанрах — «Чокнутый профессор» (1996)», «Лжец, лжец» (1997), «Брюс Всемогущий» (2003).

«Эйс» же был его первой дебютной работой и вобрал в себя всё то, что впоследствии будет раскрываться дальше в его картинах: добрый, игривый, порой немножко туалетный, а иногда очень детский (в хорошем смысле) юмор и лёгкость в повествовании с тем не менее некой глубиной в простеньком с виду комедийном сюжете. Фильмы Шэдьяка с Джимом Керри всегда приятно пересматривать, и часто они становятся чем-то большим, чем просто кино.