Даже не знаю – можно ли называть фильм «Эйс Вентура» забытым фильмом 90-х. Он очень известен и популярен, время от времени крутится по ТВ. В таком случае – наверное не стоит.

Фильм, по сути давший Джиму Керри билет в мир большого кино. Фильм, давший понять, что в Голливуд стремительно ворвалась звезда мирового масштаба, способная удивлять и не перестающая удивлять. Может быть это слишком громкие слова, но пример Джима и «Эйса Вентуры» - это, пожалуй, потрясающая сказка о том, как человек начинает свой стремительный взлет. «Маска», «Тупой и еще тупее», «Бэтмен навсегда», «Кабельщик», «Шоу Трумана» - актер стал топовым комиком, а если говорить о его гонорарах – они росли как грибы после дождя! Но не о том речь.

Успех картины «Эйс Вентура. Розыск домашних животных» стал возможен тандему Джим Керри – Том Шедьяк – оба трудились на юмористическом поприще и вместе они писали сценарий к фильму, а затем дело дошло до распределения обязанностей – Джим исполнил главную роль, а Том – снял фильм. Позже, кстати, они вновь поработают вместе в фильмах «Лжец, лжец» и «Брюс Всемогущий».

С учетом того, что сценарий «Эйса» был воспринят киношниками скептически, можно только представить какой путь пришлось создателям проделать, чтобы найти бюджет для фильма. Тем более, что от участия в проекте отказывались многие, опасаясь связываться с малоизвестными сценаристами. Но, как видно, ожидания с реальностью разошлись – история про частного детектива, разыскивающего не людей, а животных, была воспринята на «Ура!»

С учетом повального увлечения Голливуда темой защиты животных, наверное иначе и не могло быть – фильм про зверушек и Эйса Вентуру, горячо любящего каждую тварь на земле, нашла отклик и приглянулась зрителю.

Джим Керри на мой взгляд – один из лучших не только комиков, но и актеров в принципе. Наверное нет в большом кино человека, который не смущался творить перед камерой все, что только можно, претворяя в жизнь любые движения, действия и кривляния, какие мы можем позволить себе далеко не всегда. По эмоциональности, эпатажности в плане подачи своих персонажей, динамичности тела, оживляющей даже статичную картинку, с Керри мало кто может сравниться и роль Эйса Вентуры (как и многие другие) – тому пример.

Общение с животными, яркий и вольный прикид, бесподобная прическа, гармонирующая с забавными очками, его животные манеры и звериные повадки в процессе расследования – Эйс Вентура бросается в глаза и запоминается раз и навсегда. Уверен, что если когда-то будет сниматься ремейк – тот, кто будет играть Эйса, не сможет даже приблизиться к уровню Джима Керри.

Несмотря на то, что в фильме главный герой занимается поисками пропавших животных, дело ему предстоит отнюдь не шуточное – не найти отвязавшуюся у магазина собачку, а расследовать целый заговор, корни которого (по всем законам детективного жанра) уходят в прошлое.

Фильм как комедия шикарен на самом деле во всем, начиная от стартовых сцен и заканчивая классной музыкальной подборкой для саундтрека. Если хотите – это самое настоящее сокровище 90-х годов в жанре комедия.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10