Сегодня ещё раз пересмотрела этот фильм, и поняла, что такое кино не устаревает. После многих просмотров, оно никогда не надоест!

История рассказывает нам о детективе Эйсе Вентуре, который отличается оригинальностью. Вместо того, чтобы ловить воров и мошенников, он ищет пропавших животных. Когда пропадает дельфин Снежок, талисман команды 'Дельфины', его сразу же зовут на помощь. Эйсу придётся столкнутся с неординарным, как и он сам, преступлением.

Джим Керри прекрасно справился с поставленной задачей. А разве можно было иначе? Эта одна из первых его самых успешных работ, и она заслужено получила популярность. Вентура в исполнении Джима получился задорным, а самое главное, что Керри сделал из него личность. У сыщика свои странности, и свои тараканы в голове. Многие считают Джима Керри кривлякой, тем самым не видя в нём огромный потенциал и актёрский талант, который есть не у каждого голливудского актёра.

Сюжет неплохой, режиссура неплохая. Много шуток и смешных ситуаций. Прибавим сюда Керри и милых зверюшек. Итог - хорошая комедия, завоевавшая миллионы поклонников.

8 из 10