'Эйс Вентура' - одна из самых лучших комедий с Джимом Кэрри. Этот неутомимый комик с 'резиновым' лицом проявил весь свой талант именно в этой картине. Для меня Джим Кэрри является самым лучшим комиком. После Чарли Чаплина, конечно.

  Я могу говорить об актёре сколько угодно, но если б не он, то фильм про эксцентричного животного детектива просто бы не удался! Да, Джим Кэрри - это единственное, на что приятно смотреть в комедии 'Эйс Вентура'. Ради этого актёра мне хочется пересматривать картину снова и снова, но она нисколько мне не надоест.

  Сам же главный герой словно 'слизан' с какого-то мультика, потому что его характер, манеры поведения и даже причёска заставляют смеяться и удивляться. Такое ощущение, что эта роль просто создана для Джима Кэрри! Весь фильм он только и делает, что кривляется, произносит смешные фразы и просто веселится по-полной. Но делает он это очень даже профессионально.

  Главного героя я могу описать так:

  Эйс Вентура - человек, который жить не может без диких животных, за исключением белых летучих мышей. Очень эксцентричный и сумасшедший детектив, готов на всё ради осуществления своей цели. Многие люди считают его ненормальным глупцом, наглым и высокомерным эгоистом. А сам же Вентура старается относиться ко всем честно и миролюбиво. Характерные для героя цитаты: 'Слабак!', 'Ну ладненько!'.

  А теперь о самом фильме. Сюжет здесь очень увлекательный. Главный герой спасает животных, заводит новых друзей и врагов, попадает в смешные ситуации. Зрителю просто невозможно заскучать! А развязка этого комедийного и детективного фильма очень необычная и довольно непредсказуемая. Конечно, в картине присутствует множество пошлостей, но это никак не сказывается на юморе. Остроумные шутки и харизматичный Джим Кэрри делают эту комедию настоящим фейверком!

  Самый известный комик в детстве любил кривляться, но родители этого не одобряли. Когда Джим попал в большое кино, то все поняли, что веселить людей -  главное предназначение. Кэрри нашёл себя, нашёл в комедийном жанре. Большой поклон и ему, и его таланту. 

  9 из 10

  Эксцентричная комедия, эксцентричный Джим Кэрри, эксцентричные животные. Эта комедия никого не оставит равнодушным!