Кортни Кокс в расцвете сил и Джим Керри со своим нескончаемым позитивом, объединили свои силы в комедии “Эйс Вентура: Розыск домашних животных”, в то время как их экранным героям предстоит разгадать хитросплетенные загадки, чтобы спасти редкого дельфина. Казалось бы, дело обычное, для профессионала как Эйс Вентура, но все гораздо сложнее, ведь похитители млекопитающего преследуют сумасшедшие цели.  В наличии короткого хронометража Том Шэдьяк успевает показать многое: взаимоотношения Мелиссы Робинсон и недавно с ней познакомившегося Вентуру, похищение дельфина, поиски последнего, Дэна Марино играющего Дэна Марино, а также уйму нелепых ситуаций, которые рисковали быть несмешными, не будь в образе сыщика животных Джим Керри. Сейчас уже трудно, да и не хочется представлять кого-то в этой роли помимо Керри, ведь имея пример под названием “Эйс Вентура младший”, мы грустно вздыхаем. Никогда еще ребенок в кинематографе так не раздражал, ужаснее и нелепее зрелища и быть не может, разве что Денис, связавший свою няню и щекочущий ее ради печенья. Не будем сравнивать “Шинолу” и сами знаете что, поговорим про Вентуру старшего.

С начальных минут кинолента даже не пытается быть серьезной, ведь она демонстрирует то, как можно надуть бывшего мужа одной сексуальной мадам с помощью плюшевой игрушки, а затем ловко улизнуть от этого здоровяка на машине, которая заводится в момент наибольшего риска для жизни протагониста. Но не будем придирчивыми, ведь на дворе были 90-е, тогда подобные эпизоды смотрелись очень оригинально, свежо, тогда наивная простота шла на руку некоторым кинокартинам, а сейчас такое (за некоторыми исключениями), не всегда работает. Завязка напоминает старенький детективный сериал, но не “Коломбо”, так как в “Коломбо” мы с самого начала знаем мотивы и личность преступника. Нет, в случае с нашим фильмом злыдни останутся инкогнито, чтобы удивить ближе к развязке, тем самым подобный факт делает первый просмотр ленты Тома Шэдьяка куда интереснее, да и главный герой казавшийся профаном в глазах своих новых работодателей, начинает вести собственное расследование, на шаг опередив полицейских “коллег”, к слову органы правопорядка показаны довольно таки стереотипно, особенно этот факт ощутим, когда сержант Агуадо появляется на экране. Что же до юмора, то без сомнения можно выделить некоторые фразы и словосочетания, в период ностальгии, но от конкретики можно воздержаться во избежание спойлеров. Но...

Тютелька в тютельку

И фильм бы был еще большей “тютелькой в тютельку”, если бы хронометраж был длинней, а сюжет блестел определенной закольцовкой. Но все лишь мелочи, если быть очень дотошным, то грех не упомянуть эпизод, где герой Джима Керри поймал пулю зубами, а затем выплюнул ее, как ни в чем не бывало, блеснув белоснежной улыбкой, хотя в лучшем случае сыщик остался бы без челюсти. Так что нет, придираться не стоит, благо фильм на это располагает с первых же минут хронометража, и с добродушной улыбкой, без капли негатива можно местами забыть о логике, наслаждаясь  старой доброй комедией. В конце концов это лучшая комедийная роль Джима Керри наряду с “Маской”, субъективное, но близкое к истине высказывание. Прошли годы, как указывалось выше в тексте, но лента была наделена некой магией, заставляющей садится за повторный просмотр настоящего детектива... звериного.

Здесь должно было быть лицо Джима Керри рычащего как лев из известной заставки, но спонсоры рецензии не так щедры.