Эйс Вентура: розыск домашних животных - комедия режиссера Тома Шэдьяка в главной роли, который снялся Джим Кэрри. Лента для меня лично, является ярким детским воспоминанием, которое хочется опять прочувствовать. Пересмотрев фильм, получил море впечатлений. Вообще затея пересматривать фильмы детства, такая себе идея. Когда малой всякое дерьмо для тебя кажется чем то новым и интересным. Например: Годзилла, Самый лучший фильм, Вампиры сосут, Знакомство со спартанцами и т.д., а есть фильмы, которые останутся при перепросмотре с хорошими ощущениями такие как Один дома, Американский пирог, Джуманджи и конечно Эйс Вентура. Джим Керри просто бог кривляний и клоунады. Как по мне именно Джим спас фильм ибо фейков в фильме довольно много, например: бассейн с акулой или пойманная Эйсом пули зубами при погоне за похитителями защитника Дэна. Но, на это все можно закрыть глаза и наслаждаться замечательной игрой Джима.

Золотая Малина. Худшая мужская роль. Really? Джим Керри номинирован как худшее открытие года. Really? Reaaally? Что за идиоты присуждают такие нелепые номинации. По какой категории они вообще судят? Почему Сильвестр Сталлоне считается худшим актером 20 века? И только после проходного, скучного Крида, Золотая Малина наградила Сильвестра премией за восстановление репутации. Что, простите? То есть они хотят нам сказать, что средняя драма на один раз лучше знаменитого на весь мир Рембо и Рокки. Ну, тогда там сидят одни идиоты! Джим Керри один из лучших комиков конца 20 и 21 столетия. С ним может только сравниться Эдди Мёрфи. Хотя подождите...Золотая Малина 2010 года...худший актер десятилетия (2001 - 2010) - Эдди Мёрфи. О бл*ть, сука, какого х*я это просто невозможно вынести и понять их логику. Тысяча слов (интересный сюжет, достойная актерская игра Эдди), Знакомтесь Дэйв (конечно комедия на один раз, но точно не худший фильм и Эдди сыграл на уровне), Обмануть всех, Доктор Дуллитл и Шоу начинается (киноленты на один хороший раз). Почему Эдди худший актер десятилетия? Потому что Золотая Малина никому не нужная, бездарная, необъективная и не логичная кинопремия. Номинировать актера за худший дебют года в фильме где он получил зрительское признание, это равно тому, что бы признать величие таких фильмов, как Мантикора, Большая ржака, Москва 2017.

Итог. Фильм отличный и веселит на протяжении всего фильма. Актерская игра Джима великолепная и достойна номинации на лучшую роль в комедийном жанре.

Приятного просмотра.

8 из 10