Одна из лучших ролей Джима Керри. В этом фильме он совершенно неотразим!

Эйс Вентура не чудак вообще. Просто ему интересно жить именно таким образом, для себя, чтобы жизнь не казалась скучной и серой (на общем фоне остальных людей). Он развлекается по жизни. И ему совершенно чуждо такие бытовые мелочи, как помятый автомобиль, рваные рубашки или тумаки. В этом тоже заключается своеобразное удовольствие. Даже в серьезных ситуациях он продолжает прикалываться, и тут раскрывается еще один аспект жизни этого персонажа - он это делает для отвода внимания людей от нужных ему вещей, и прежде всего, от себя. Пока его считают дураком, он в это время выполняет свою работу.

Рекомендации - лично советую смотреть!

Сюжет - 7 из 10
Спецэффекты - 10
Актеры - 8
Музыка - 8

8 из 10