Вам туда лучше не ходить!

(примерно 32-ая минута фильма)

Эйс Вентура: Розыск домашних животных

Давненько я не пересматривал данную работу Джима Керри. Заметил одну любопытную деталь – вам не показалось, что в этом фильме как-то мало самих животных, т.е. они редко появляются. Да, есть вступительная сцена, где Эйс пытается вернуть собаку. Да, будут несколько о-о-очень крохотных зарисовок, которые разбросаны по всей картине (поимки голубя). Да и основная сюжетная линия замешана вокруг пропажи дельфина. 

Но, “Эйс Вентура” реально больше смахивает на комедийный детектив, нежели на комедию про животных. За примером далеко ходить не надо, возьмите фильм “Доктор Дулиттл” с Эдди Мерфи. Вот в нем живность не задвигают куда-то на задний план, согласитесь. Я это не к тому, что “Эйс Вентура” плохой фильм, не подумайте. 

Нет, он классный, хотя “Лжец, лжец” от того же Тома Шэдьяка, положа руку на сердце, симпатизирует чуточку больше. Вы ведь знаете, что “Вентура” стал первым комедийным блокбастером в карьере Керри, сорвал кассу. Критикам не особо понравился, зато зрители приняли Джима. Харизма Керри затмевает не только других актеров, но и братьев наших меньших.

Если считать вместе с ТВ лентами, то перед нами – внимание, 12 фильм Керри! Да-да, актер изо всех сил пытался прорваться в Голливуд. Долгий путь. Попытка за попыткой, фильм за фильмом. Понимаете? Сейчас уже тяжело представить фильмографию Джима без “Эйса Вентуры”. Актеру нужен был “Эйс”, как некая ступенька наверх. Впереди – “Маска”, “Тупой и еще тупее”, “Шоу Трумана” и др.

Рекомендую к просмотру. Простенькая и забавная комедия про сумасшедшего (детектива) любителя животных. Классика 90-ых. Очень жаль, что подобные комедии ушли в прошлое. А по поводу номинации на “Золотую малину” – ребят, Керри уже давным-давно доказал, кто он такой. Чудесный комик и даже трагик. 

7 из 10