Фильм спустя много лет все-равно остается классикой юмора.А для Джима Кэрри это фильм стал первым шагом на пути к успеху.Не стоит забывать, что это его дебютная роль, но какая.

Я уже не раз говорил, что старые фильмы всегда меня привлекали, особенно потому-что вспоминаешь, как в детстве смеялся над одними приколами, а сейчас над другими. То что этот фильм я назвал классикой не случайно. Потому-как этот фильм стал пожалуй новым стилем. Причем далее многие фильмы снимались именно в таком духе. И из-за этого Кэрри стал очень востребованным актером и будучи хорошим профессионалом все никак не мог себя проявить со стороны сильного драматического актера

Но я все не о том.Хотелось бы сказать, что фильмы Тома Шедьяка меня всегда привлекали своим юмором и атмосферой. Сценарий очень прикольный и актерская игра очень великолепна (я имею в виду все того же Кэрри), как и весь актерский состав.Молодая Кортни Кокс и опытная Шон Янг делают фильм очень интересным.

Появление Марино тоже очень прикольное и отработал он на все свои возможности. И очень скажу неплохо.

О фильме можно много еще говорить, вспоминать смешные и прикольные моменты, но это все не сравнимо с самим фильмом.По-этому, если среди вас есть те (если еще такие остались), кто не смотрел этого фильма, то быстро бросайте все и бегите смотреть этот фильм. Поверьте, вы проведете очень классно эти 1,5часа.