- Хочешь я превращу твою жизнь в сущий ад?!
- Извини, я еще не готов к таким близким отношениям.

(наитончайший юмор, ах-ха-ха)

Эйс Вентура: Розыск домашних животных

Задумался, было дело, понял, что так в жизни и не определился, когда я люблю больше: кошек или собак. Поймите, я не могу сейчас бросаться словами, ибо рядом со мной мой пёсик, поэтому, оставлю этот вопрос в подвешенном состоянии. Примечательно, что Эйс любит вообще всех животных. И профессия, которую он выбрал, кажется мне довольно милой.

Джим Керри - мой любимый комик. Ну да, есть много действительно выдающихся комиков, чьи имена закрепились в истории кинематографа, но, следует понимать, что Керри закрепился у меня в сердце и занимает там особое место. С этим тяжело что-то сделать. Он заставляет улыбнуться даже, когда не до шуток.

Почему бы вам просто не сказать, что от одной мысли, что он есть, что он смешит вас, заботится о вашем настроение - вам становится так спокойно? Что все ваши страхи, все ваше прошлое, дурные мысли и воспоминания  - они уходят и остаётся лишь надежда на светлое будущее. Признайте, ведь, фильмы Джима Керри, в большинстве своем, лёгкие, беззаботные и ритмичные.

Какие-то негодяи, крайне вероломные люди, решают украсть дельфина, который, к слову, является талисманом команды, называющая себя, как ни странно - «Дельфины». Дело поручено, на первый взгляд, неотёсанному парнишке по имени Эйс Вентура. Они еще не знают, что Эйс так хорош, что может уговорить Папу Римского стукнуть ему в кулачок. Это правда. К тому же, он отменный детектив.

У меня не было кассеты, я видел этот фильм по TV. Думаете я знал, что его будут показывать вновь и вновь? Нет, но я надеялся на это. Ситуация, как и с 'Очень страшное кино'. Вообще, я, как мастер восточных боевых искусств - никогда не смеюсь. Тогда я смеялся первый раз. Второй - при просмотре 'Эйс Вентура 2'.

Чтобы обладать такой филигранной мимикой, необходимо иметь особые права и она, да-да, должна быть зарегистрирована в соответствующих инстанциях (такие придумать еще надо). Лихой и безудержный Эйс, в паре с некой Мелиссой (заказчик), она же Кортни, она же Моника, пытаются выяснить, кто за всем стоит. Все это, конечно же, сопровождается забавными ситуациями и юморными выходками Эйса.

Пока ты скучаешь по ней, когда её нет рядом, представляешь, как вы бежите друг к другу в замедленной съёмке, а с неба льёт осенний дождик... можешь посмотреть фильм про Эйса Вентуру, мне он всегда поднимает настрой, я думаю, ты не исключение, или... посмотри его с ней и отбрось мысли, что ей не понравится, ибо она девушка. Это сексизм. Что смешно - то смешно. Так-то.

P.S

Ну все, придется устроить тотальный пересмотр всех фильмов.

9 из 10