Меня несколько удивляют отрицательные отзывы на этот фильм. Фильм превосходный, самобытный и неповторимый.

Если вы думаете? что фильм нельзя показывать детям, то во-первых обратите внимание на рейтинг фильма. Тут стоит «12+», а дальше решайте сами. Как по мне, так детям вполне может понравится эксцентричный детектив. Тем более что откровенной пошлости там нет, и дети выросшие в нормальной обстановке не обратят на сексистские шутки никакого внимания. Да и «взрослые» шутки там достаточно аккуратно замаскированны. Конечно, дети не поймут многих шуток созданных специально для взрослых, но им будет над чем посмеяться — поверьте. А пересмотрев этот фильм в сознательном возрасте они откроют для себя много новых приколов. Удивило и то, что многие жалуются, что детективный сюжет, для детектива слабоват. Хочется напомнить, что «Эйс Вентура» — это всё-таки комедия. Либо вас ждёт разочарование от просмотра и «Голого пистолета», ибо там полицейский сюжет не проработан, и «Аэроплан» слабоват для фильма-катастрофы, а «Горячие головы» просто бледная тень на «Топ Ган». Не ждите тут детектива. Он тут для антуража.

Если вам не нравятся на огромное число кривляний Джима Керри. Могу сказать - они тут уместны. Они только подчёркивают эксцентричность главного персонажа. Можно конечно сказать, что, будто-бы, после всех его фильмов, в этом он собрал просто неимоверное количество выкрутасов, от которых все уже в предыдущих фильмах устали. Согласны? Я нет. Почему? Да потому-что «Эйс Вентура» — это первый популярный фильм с Джимом Керри. Были конечно «Земные девушки…», но это так, проходная комедия, тем более особой популярностью она не пользовалась. И там не было так называемых «керризмов». Было «Резиновое лицо», но, популярность этой комедии была практически нулевая. Многие говорят, что вот в «Маске» его роль уместна, и мы уже в ней всё видели. Зачем это показывать ещё и тут. А просто затем, что когда вышел «Эйс Вентура», то «Маски» ещё не было. И «кэрризмов» ещё не успели увидеть зрители. И комедий с вычурными героями ещё не было. «Эйс Вентура» был, своего рода, первопроходцем. И долгое время оставался эталоном, для такого рода комедий. И многие комедии до сих пор равняются на этот фильм. А в то время, поверьте, когда почти никто не знал, кто такой Джим Керри, и вдруг выходит фильм с никому неизвестным актёром, который творит на экране такие выкрутасы. Поверьте, эта комедия — была просто взрывом в 1993-м.

Недавно пересматривал этот фильм. Такие комедии не стареют. И, наверное, до сих пор никто не смог перевентурить эту комедию.

9 из 10