«Эйс Вентура: Розыск домашних животных» - приключенческая детективная комедия 1993 года, которая получилась невероятно смешным и уморительным фильмом, который смешит до слез и остается одной из лучших американских комедий 90-ых. Фильм сморится легко и вызывает кучу положительных эмоций с морем смеха. Кино доброе, и я считаю, что его должен посмотреть каждый. Мы видим забавного главного героя этой истории, который имеет исключительную работу и является таким одним в мире – он единственный и неповторимый детектив, который разыскивает домашних животных, любимцев хозяев. В этой истории открыто самое его громкое и забавное детективное дело, увидев которое, будет невозможно забыть…

Джим Керри замечательный и невероятно талантливый комедийный актер, и в этой комедии он играл как всегда невероятно смешно. Он человек своей профессии, и я его считаю одним из самых лучших комиков в мировом кинематографе. Было приятно увидеть в этой комедии молоденькую Кортни Кокс. Она была такая хорошенькая и свеженькая, и составила красивый и гармоничный дуэт с Джимом Керри. В фильме было много забавных сцен с животными, которые меня впечатлили, но конечно сердцем и душой данной комедии был Керри, который делает все, чтобы зритель упал со стула от смеха. «Ace Ventura: Pet Detective» - одна из любимых комедий с детства, и она совсем не глупая, а наоборот забавная и яркая, и через данное кино должен пройти каждый.

Не пропустите этот фильм! Чистая и очень смешная и добрая комедия!

9 из 10