Есть такой комедийный режиссёр - Том Шэдьяк. У него в послужном списке вовсе не так уж и много картин, но зато все они, практически без исключения, становились хитами года, а такая лента, как 'Целитель Адамс' (хотя к комедийным лентам её относить никак нельзя) вообще вошла в анналы истории, по праву считающаяся одной из самых добрых и трогательных картин конца 20-го века. Правда вот его мистическая драма 'Стрекоза' с Кевином Костнером не вошла в списки самых признанных, но, тем не менее, картина хорошая вышла. А вот как раз среди комедийных можно увидеть у Тома Шэдьяка 'Чокнутого профессора' с Эдди Мёрфи, есть ещё 'Эван Всемогущий' с неожиданно раскрывшимся во всей красе в последнее время Стивом Кареллом, и предшественник 'Эвана' 'Брюс Всемогущим', а также 'Лжец, лжец', где в обоих сыграл замечательный комик Джим Кэрри. Но знакомство у Джима с Томом Шэдьяком случилось в эксцентричной комедии 'Эйс Вентура: Розыск домашних животных', в фильме, ставшим удачным дебютом для режиссёра.

Конечно, многие могут заявить, что успех, в том числе и кассовый - при вложенных 15 миллионах долларов по всему миру картина собрала более ста - произошёл благодаря образу, исполненному Джимом Кэрри. Его кривляния знают все, обезьяньи ужимки - это тоже один из признаков игры бывшего стендап-комика, коим являлся до карьеры в кинематографе Джим Кэрри. Но дело в том, что как и для Тома Шэдьяка, то и для Джима Кэрри первую часть 'Эйса Вентуры' можно назвать дорогой к успешному будущему. Его появление с невообразимой причёской и залихватским чубом, яркая гавайская рубашка, пританцовывающая походка и вообще его общее поведение вначале удивило всех тех, кто не привык к такому виду комедийного образа, и Эйса Вентуру поспешили назвать вульгарным. Но прошло совсем немного времени, как Эйс Вентура стал такой же визитной карточкой Джима Кэрри, как Стэнли Ипкис и его альтер-эго Маска, как и Труман Бёрбэнк из 'Шоу Трумана'. Именно после 'Эйса Вентуры: Розыск домашних животных' Джима Кэрри пригласят играть в комедии, ставшими уже классикой - во всю ту же 'Маску' и в 'Тупой и ещё тупее'.

Итак, с внешним обликом и некоторыми чертами характера Эйса Вентуры разобрались, но не только же о нём нам будет рассказывать фильм, который был создан фантазией и талантом всё тех же Тома Шэдьяка, Джима Кэрри, а также Джека Бернштейна. Не только. Рассказывать он будет о том, как Эйс Вентура, который зарабатывает себе на жизнь тем, что занимается поиском пропавших любимцев, оказывается втянутым в детективную историю с похищением талисмана футбольной команды 'Майями Долфин', дельфин по прозвищу Снежок. Факт того, что вскоре у команды игра за победу на Суперкубке отсутствие талисмана может негативно сказаться на игроках и это прекрасно понимает босс 'Дельфинов', зная о том, какие суеверные у него спортсмены. Секретарь босса, привлекательная Мелисса Робинсон (Кортни Кокс) выходит на Эйса и вот он в деле. Несмотря на то, что он эксцентричный, чудаковатый, некоторые даже могли бы его назвать полусумасшедшим, он демонстрирует недюжинный талант настоящего детектива. Кстати, если отбросить всю комедийность ленты, то детективная история, лежащая в её основе, вполне сойдёт за крепкое и увлекательное чтиво.

Что же, сочиняя сюжет к 'Эйсе Вентуре' Джим Кэрии знал каким хочет предстать перед зрителем. Он стал комичным, но немного смутил зрителя, в дальнейшем он доказал, что у него есть талант актёра и Эйс Вентура вовсе не ошибка, пусть и пафоса в образе было немало, но зато Эйс стал неотъемлемой частью того, каким мы себе представляем Джима Кэрри, а значит актёр справился со своей ролью. Героиня и звезда франшизы 'Крик' от великого и ужасного Уэса Крэйвена Кортни Кокс вполне убедительно смотрелась в фильме, органично вписавшись в его структуру. Заслуживает того внимания, что среди актёров второго плана находится Тоун Лок, вполне такой известный рэпер 90-х годов, который тоже не выпал из ансамбля. Есть ещё и Шон Янг. Несмотря на такое имя она - женщина (хотя с те, кто уже в курсе всех перипетий 'Эйса Вентуры' могут поглумиться в хорошем смысле над этим выражением). Звезда постпанка 'Бегущий по лезвию' затем стала постоянной участницей антинаграды 'Золотая малина', но в случае с 'Эйсом Вентурой' этот фокус не вышел и Шон Янг показала себя молодцом (в прямом и переносном смыслах), хоть и её поведение в конце несколько вызвало недоумение, но зато она ещё показала, что в свои 34, когда она снималась, обладает отличной формой!

Многочисленные поклонники таланта Джима Кэрри, конечно же, этот фильм не пропустили и уже не раз его посмотрели. Те, кто себя к таковым не относят всё равно знают, что заряд позитива с 'Эйсом Вентурой' они получат обязательно. Те, кто эту комедию не видел, то немедленно вперёд к просмотру фильма о самом эксцентричном частном детективе!

8 из 10

P.S.: В одной из сцен Эйс Вентура оказывается на концерте брутал-дэт-металлического коллектива 'Каннибал Корпс'. Сам я являюсь поклонником тяжёлой музыки, но 'Каннибалы' для меня - это 'жесть', а вот у комика Джима Кэрри они - любимая группа, вот так вот.