Эйс Вентура: Розыск домашних животных - сколько же ностальгии в этих пяти словах! Над этим фильмом смеялись - нет, ржали - все без исключения. Этот фильм снял один из моих любимых режиссёров - Том Шэдьяк. Именно он снимет потом фильмы 'Чокнутый профессор', 'Лжец, лжец' и 'Брюс всемогущий'. Это его режиссёрский и продюсерский дебют. 

По сюжету, Эйс Вентура занимается необычным делом - он разыскивает пропавших животных. К нему поступает новое дело - похищен дельфин по кличке Снежинка, талисман футбольной команды 'Дельфины'. Эйсу приходится включить весь свой талант, чтобы найти пропавшего дельфина.

Актёрская игра. Джим Керри - думаю, не стоит описывать игру этого потрясающего актёра. Кривляния, кривляния и ещё раз кривляния - но это делается так смешно, что просто нет слов. И где же теперь снимается Джим? 'Пингвины мистера Поппера', 'Пипец 2'. Но золотые девяностые уже не вернуть. Джим сыграл как смог - то есть на пересматривания этого фильма чуть ли не каждую неделю. Шон Янг, сыгравшая Луис Эйнборн - потрясающе. Вот, собственно, и всё...

Шутки. Прекрасно.

Эйс лузгает семечки, бросая шелуху на стол.

— Я могла бы предложить вам пепельницу.
— Спасибо, я не курю. Это отвратительная привычка!

Джек Бернштейн, Том Шэдьяк, Джим Керри - вот сценаристы этого фильма. Огромное им спасибо за такое количество шуток. Смешных шуток.

'Ты же знаешь, как суеверны игроки. У меня один полузащитник с детских лет одевает носки шиворот-навыворот. А другой не стирает плавки уже два года, так как думает, что мухи приносят ему удачу на своих крылышках.' - Эйс Вентура.

И в заключение, я хочу сказать следующее - вторая часть держит планку так же, как и первая. Но ни в коем случае не смотрите 'Эйс Вентура младший' - ужас.

10 из 10

P.S. Если я не вернусь через пять минут - ждите дольше.