Люблю этот фильм. Люблю, но смотреть каждый раз, когда его показывают по телевизору уже просто не хочется. Есть ощущение, что каналы соревнуются между собой в состязании 'кто больше раз за год покажет 'Вентуру', 'Детей шпионов', 'ОСК' и т.д.'. Но я не стану заходить в эту степь, напишу лучше про сам фильм. 

Джим Керри. Ну это, конечно, кадр. Каждый раз, когда смотрю сцену в психбольнице, смеюсь просто до слез. Конечно, тут есть большая заслуга сценаристов, на и исполнение Керри не может не смешить. Да, иногда он переигрывает и кривляется слишком много и неуместно. Да, иногда его мимика становится однообразной и назойливой. Но, по большому счету, он гениальный комик современного кинематографа и у него есть, чему поучиться. 

Тема фильма. Похищение дельфина Снежка, талисмана футбольной команды, вынуждает тренера нанять детектива по розыску домашних животных Эйса Вентуру. Его методы порой оставляют желать лучшего, но животные его и правда любят. Хороший сюжет, ненавязчивый и в меру оригинальный. Интрига выдерживается весь фильм и развязка получается ой какой неожиданной.

Животные. В фильме и правда много животных. Дельфин Снежок - далеко не вся живность на съемочной площадке, к нему можно прибавить неисчислимых питомцев Эйса - собак, кошек, попугаев, обезьянку, в конце-концов. Всем известно, что снимать животных - едва ли не самая сложная часть фильма. Здесь все усатые-полосатые смотрятся уместно и живо, что до обезьянки Эйса, так она просто очаровательна. 

10 из 10