Есть бессмертные фильмы, та категория, которая заставляет предаваться сладостным воспоминаниям со словами 'Эх, вот это классика...'. Из всех современных комедий (которые все чаще штампуют, взяв за основу семнадцатилетнего девственника с каким- нибудь ядовитым цветом волос и невероятными сверх способностями) я могу назвать от силы пять хороших фильмов, но даже в этом случае мне придется слегка приврать, знаете ли. Может поэтому я так трепетно и отношусь к 'Эйсу Вентуре', это одна из тех редких картин, что одновременно смешит, трогает и чему-то ещё учит как бы между делом (Эйс, выходя из туалета: - Ни в коем случае туда не ходите. Ужасное место!). Неповторимый Джим Керри, который может хоть пару миллионов раз доказать своё умение играть драматические роли, все равно остается Комиком с большой буквы и от этого звания он уже не избавиться никогда, что сам наверняка понимает. Боже, вы только посмотрите, как он кривляется...

Если какой-то сумасшедший ещё не знает ничего об Эйсе Вентуре, то я поясню - это самый великий детектив и сыщик в мире животных. Если ваша кошка потерялась в лабиринтах кладовки, попугайчик подавился хлебной крошкой а собака не может высунуть голову из-под дивана, то он всегда придет на помощь - только позовите. Впрочем, можете не звать, он все равно придет. В этот раз великолепный и неподражаемый Эйс отправляется на поиски дельфина по прозвищу 'Снежок'.— Святые слоновые яйца! 

— Если я не вернусь через пять минут, подожди еще немного. Довести зрителя до бурной истерики просто скорчив рожу или произнеся два-три слова - мастерство, а в нем господину Керри уж точно не откажешь. Умение резко перевоплощаться в сумасшедшего защитника природы, ловеласа и чудака позволило ему создать этот яркий, как тропический попугай, образ - Эйс Вентура удивит вас ещё не раз. Впервые я видела фильм ещё ребенком, потом не пропускала его ни разу, даже если это был уже сотый повтор по ТВ - картина смешит каждый раз, иногда даже доводит до истеричных слез. О сегодняшнем кинематографе такого не скажешь, мы опустились до уровня 'банановых шкурок' и шуток, внаглую позаимствованных у детского сада. Перед нами же идеальная комедия, которая вначале доводит зрителя до пика смеха, заставляет на секунду расслабиться, а потом взрывается новой порцией веселящего газа, чтобы смех полностью поглотил аудиторию. 

*Агуадо давит таракана*

— Убийство, Вентура. С чего начнёшь расследование?
— Для начала установлю мотив: убийца увидел, какой у таракана член, и обзавидовался.

Это классика, товарищи, и её надо уважать, поскольку уповать на подобные фильмы в будущем вряд ли следует. Браво, прекрасное кино! Аудитория требует продолжения

9 из 10