«Эйс Вентура» великая классика кино. То было время, когда фильмы снимали с душой, корпев над каждым сценарием. Выйдя в свет, «Эйсу Вентуре» понадобилось совсем немного времени, чтобы пронзить стрелой амура сердца зрителей. То, как «собачий детектив» ловит пулю зубами, или разговаривает задницей видел весь свет. 

Джим Керри. По-моему, в «Эйсе Вентуре» он кривляется похлеще, чем в любом другом фильме. Ведь здесь (во второй части тоже, персонаж-то ведь один) он делает это почти беспрерывно.

Время не властно над «Эйсом Вентурой». Смотреть это не утомительно и смешно. Юмор не стареет. Персонаж Керри не однобок. С одной стороны, он дуралей, пытающийся запихнуть себя в коробку и разговаривающий якобы булками; с другой, - у него цепкий и изворотливый ум, его версии обескураживают полицию.

Лично для меня «Эйс Вентура» является тем самым живительным источником, утолить жажду можно из которого в любом возрасте. Самолично проверено. Профессионализм мистера Кривляки сомнений не вызывает априори. Радует и то, что воссияла в этом фильме Кортни Кокс. Ведь, по большому счёту, «Эйс Вентура» открыл для этой актрисы путь в большое кино. Не осталось также без внимания, что на съёмки был приглашён настоящий футболист Дэн Марино. Кто как ни сам игрок поймёт психологию спортсменов этой дикой для нас игры, которую во всём мире кроме Америки все знают как американский футбол!..

Самое обидное: Сколько этот фильм ни крутили по телевидению, ни разу не показали один интересный момент. Почему его вырезали? Ведь нет ни пошлости, ни пахабщины… Это когда Эйс исследовал бассейн, в котором находился пропавший Снежок. Тогда нагрянула толпа, а Вентура остудил их пыл. Хранители режиссёрской версии должны помнить этот момент. Там ещё Эйс Вентура говорил: «Вы должны иметь мозги ком дельфин!..». То-то и оно…

10 из 10