— Слушай, ты, хочешь я превращу твою жизнь в кромешный ад?
— Ну, я еще не готов к серьезным отношениям, Луис. Но спасибо, что спросила.

Эйс Вентура - это, пожалуй, первое неоспоримое доказательство таланта уже просто непревзойденного Джима Керри. Да, до этого были киноленты с его участием, но эту можно назвать первой, которая принесла ему оглушительный успех.

Ведь что имелось в самом начале? Сценарий фильма 'Эйс Вентура' никто не хотел спонсировать, а все значимые тогда комики просто отказались от роли. Но, как оказалось, совсем не зря, ведь за дело принялся сам Джим Керри. Джим сам создал неповторимый образ Эйса Вентуры так, как посчитал нужным, придумал множество смешных реплик и сцен для фильма. Комедию поджидал большой успех по всем направлениям.
 
История нагленького детектива, разыскивающего пропавших домашних животных, - бессмертна. Её можно посмотреть раз в жизни и не забыть никогда. Я впервые увидела этот фильм в пять лет, и тогда он произвел на меня просто неизгладимое впечатление. Позднее я пересматривала его снова и снова и каждый раз находила что-то новое. Этот фильм - достойный представитель своего жанра, потому что он не наскучит никогда, даже после сотого просмотра. Возможно, его нельзя поставить на одну планку со следующей работой Джима - 'Маской', но все-таки отставание явно очень небольшое.

Джим Керри - великий актер, великий комик, который может сыграть кого угодно и что угодно в кино любого жанра. Я одинаково люблю его работы как и комейдийные, так драматические. За Эйса Вентуру и часы удовольствия хочется ему низко поклонится. 

Браво, Джим!

(Щёлкает семечки на стол):
— Может, вам дать пепельницу?
— Спасибо, я не курю. Это очень мерзкая привычка.