Я всегда всем, кто не прочь меня послушать, рассказываю про этот фильм взахлеб, с бурей эмоций, ибо это фильм покорил меня еще с детства, лет в 6, наверное. У всех тогда еще были видики, и у меня была кассета с этим фильмом и Маской... Это было поистине счастливое детство!

— Вентура, я иду в туалет. Когда я выйду, лучше, чтоб тебя здесь уже не было!
— А ты по-большому или по-маленькому? Просто хочу знать, сколько у меня времени!

Я люблю этот фильм по многим причинам. Ну, во-первых, он воспитывает такие нравственные понятия как любовь к братьям нашим меньшим. Во-вторых, имеет тонкий юмор, от которого действительно тянет смеяться и смеяться. В-третьих, это интересный сюжет, где присутствуют и моменты любовных сцен и моменты кульминации. И, в-четвертых, это, конечно, Джим Керри! Мой любимый неподражаемый, чертовски смешной, немного с придурью Джим! Эдакий человек - пластин, обладающий непревзойденной мимикой, и отличной жестикуляцией, из которого можно слепить любого героя.

— Может, вам дать пепельницу?

— Спасибо, я не курю. Это очень мерзкая привычка.

Эйс Вентура! Как же его можно не любить? Его нужно любить по той простой причине, что любого, даже закоренелого зануду, он заставит улыбнуться. При одной мысли о нем, и о его проказах, я начинаю смеяться. 

Естественно, я в восторге от сюжета! До самого конца не предугадаешь кто украл Снежка (мне больше нравится так, чем 'Снежинка')! Ну и когда смотришь фильм, берет охота продолжать смотреть снова и снова. Поэтому 'Эйс Вентура - розыск домашних животных' я пересмотрела раз 20!

Героиня Кортни Кокс, ну просто само очарование. Действительно, она такая красавица, такая добрая, смелая, и даже в какой-то степени романтичная женщина. 

— Слушай, ты, хочешь, я превращу твою жизнь в кромешный ад?
— Ну, я ещё не готов к серьезным отношениям, Луис. Но спасибо, что спросила.

Хочу сказать, что все в этом фильме хорошо: и актеры, и шутки, и особенно лейтенант Луис Эйнхорн, которая просто незабываема!

Фильм стоит потраченного времени на него, поверьте мне!

10 из 10