Частный сыщик — это сложная и кропотливая работа. У детектива меньше полномочий, чем у полицейских. Сыщики пытаются найти различных людей, которых попросили разыскать клиенты. Это довольно интересное занятие для любителей острых ощущений, или для любителей бумажной рутины. Но представьте себе, каково разыскивать пропавших домашних животных, и причем заниматься этим на полном серьезе.

	— Что это у вас, собачка? Не возражаете, если я поглажу ее?
	— Мне плевать! Хоть сожри его!

	На такую тему Том Шэдьяк снял свою картину под названием «Эйс Вентура: Розыск домашних животных». Главную роль исполнил великий комик современности Джим Керри. Фильм нам рассказывает о необычном детективе, что уж там, даже человеке, который занимается только розыском пропавших домашних животных.

	— Простите... Здесь здорово, да? Спасибо!

	Режиссер прекрасно прочувствовал весь фильм и передал свои эмоции на экране. Он замечательно поставил всю комедийную картину на протяжении полутора часов. Спасибо, что Том помогал писать сценарий. Кстати, сюжет для такой комедии весьма закручен и оригинален. Это большой плюс для этого фильма.

	— Если я не вернусь через пять минут — ждите подольше.

	Актерская игра на высшем уровне. Все актеры исполнили свою задачу прекрасно. Но мне хочется уделить больше внимания Джиму Керри, из-за его прекрасной	 комедийной роли. Он исполнил эпатажного сыщика животных. Его герой ведет себя не так, как мы привыкли видеть всех детективов. Джим прекрасно умеет веселить  людей. На мой взгляд, в данной картине показано, как нужно правильно выражать все эмоции героев. Он играл данного персонажа с таким желанием развеселить зрителя, что заслуживает похвалы. И мне кажется, что он обязан иметь награду за большой вклад в жанр — комедия в кинематографе.

	— Простите, капитан. Как у нас с плаваньем? Разрешите подняться на борт, сэр.

	Несмотря на то что картина «Эйс Вентура: Розыск домашних животных» — комедия, в ней присутствует смысл, который плавает на поверхсности. И этот смысл — хорошее отношение к животному миру. Фильм учит, как надо относиться к своим домашним животным и к животным вообще и как не надо с ними обращаться. Многим людям стоит посмотреть данную кинематографическую ленту, чтобы научиться себя сдерживать и не издеваться над братьями нашими меньшими.

	— Изгоним демонов! Все, в этом доме чисто!

10 из 10