Да! Джим Керри - Бог юмора! Во время просмотра этого невероятного, незабываемого, неповторимого, идеального, да что там - гениального фильма я забыл про всё на свете. Я так не смеялся очень давно! Этот шедевр подарил мне море положительных эмоций! А Джим стал изюминкой этого фильма. Он знает толк в комедиях, и поэтому, я его очень уважаю.

Господи! А сюжет какой! Сам Эйс Вентура это... Это нечто! Это вечный образ! Ну скажите мне, люди, кто остался безразличным к этому фильму? Детектив - радость, детектив - счастье, детектив - обаятельность, детектив - искренность... Ещё много положительных слов можно подобрать, рассматривая образ Эйса Вентуры.

— Слушай, ты, хочешь, я превращу твою жизнь в кромешный ад?
— Ну, я еще не готов к серьезным отношениям, Луис. Но спасибо, что спросила.  

Я в восторге от этих шуток. Все, абсолютно все актёры в фильме сыграли превосходно. Красота Кортни Кокс радовала глаз каждого зрителя на протяжении всей картины. Шон Янг невероятно сыграла злую мстительницу, которая готова на всё, ради осуществления своего плана. Но, как ни крути, Джим Керри лучше всех справился с ролью. Он, благодаря своему таланту, умело показал нам образ разностороннего детектива, умного и серьёзного, но в то же время весёлого и беззаботного.  

— Если я не вернусь через пять минут, подожди еще немного.

Надеюсь, мы когда-нибудь снова увидим этого невероятного детектива, с прекрасным чувством юмора и светлым умом.

Меня переполняют эмоции. Хочется хвалить этот фильм бесконечно. Естественно, я с огромной радостью ставлю. 

10 из 10