90-е годы - золотые годы кинематографа и пик популярности одного из главных комиков Америки и любимца публики Джима Керри - подарили зрителям с десяток потрясающих фильмов так называемой категории 'A-movie' и открыли прелесть 'второсортного' кино. 

Ярчайший пример качественного фильма жанра 'B-Movie' - конечно же, комедия про детектива домашних животных Эйса Вентуру. Джим в своем репертуаре! Комик высочайшего уровня, что еще скажешь! Его кривляния и выкрутасы не смотрятся наигранно, видишь его героя и представляешь себе его повседневную жизнь - а в повседневной жизни он именно такой: забавный приколист немножко со съехавшей крышей. 

Джим гениален в любой роли, комедийной и драматической. Но зрителям он навсегда запомнится своей неординарностью и поразительным юмором, органично смотрящемся в каждом его фильме!

- Эйс, то, что ты вчера сделал, было просто...
- Не рассказывай. Я был там.