Именно после этого фильма Джим Керри стал моим самым любимым актером. Хорошо помню свои первые впечатления от просмотра этого фильма. Тогда я сказал себе: 'Именно такие фильмы мне и нравятся!' И где же ты был раньше Эйс? Никогда не видел ничего подобного! Джим Керри создал неповторимый образ. Эйс Вентура - детектив по розыску домашних животных. Это что-то новое! Розыск животных не такая простая задача, она требует научного подхода. Эйс знает свое дело и прекрасно с ним справляется, успевая при этом выкидывать такие эксцентричные штучки от которых на самом деле будет сумасшедший дом от начала и до конца.

Для Джима Керри этот фильм стал прорывом - самая первая главная роль в США (В фильме 'Однажды укушенный' он находится на втором месте) и его первые награды.

 Отличная комедия.