Мы, фанаты жанра кинопародии, пересматривая в пятисотый раз киношедевры братьев Цукер и Абрахамса, конечно же, не забудем и о героях 'второго эшелона', к коим, безусловно, относится и Фатальный инстинкт, наряду с работами Брукса, Заряженным оружием, Граалем, Житием Брайанта, Неистребимым шпионом и некоторыми другими.

'Инстинкт' с самого начала выливает на вас такую гору качественных гэгов и аллюзий, что с определенного момента вы начинаете буквально утопать в них, корчась в экстазе, если вы, конечно же, 'в теме'.

И посыл, и подача, и сорт - ну всё как у Цукеров. Ну просто, МО-ЛОД-ЦЫ!

10 из 10