Никогда не думала, что Арманд Ассанте может быть ещё и комиком. В этом он преуспел. Фильм получился смешным, забавным и ярким.

А какие женщины вокруг. Просто цветник. Шерилин Фенн, Шон Янг... И с каждой какая-то интрига. Глаз не оторвать.

В 'Фатальном инстинкте' у меня много любимых моментов. Например, покупка домашнего любимца. Это скунс. Милый зверёк. Который очень подходит и по-своему дорог главному герою.

Или как адвокат попадает под автобус. Тоже симпатично. Я не говорю уже о заседании суда, который больше напоминает матч по бейсболу. 

Или сцена, когда женщина лежит в кровати с мужем и любовником, а потом женщина будит любовника, и он начинает собираться. У него всё падает. Но муж не просыпается. Включается телевизор. Падает мелочь. Любовник убегает, и в тот самый момент в окне возникает птичка. Она чирикает. Муж, он же Нэд Раввин, просыпается и кидает в птицу ботинком.

Советую посмотреть данный фильм. Не пожалеете!