Карл Райнер больше известен как актер, сыгравший больше восьмидесяти ролей в самых разных фильмах и сериалах: от «Друзей Оушена» до «Доктора Хауса». В то же время режиссерских работ у него немного – всего около двадцати. Данная картина Райнера успешно пародирует взлетевший на пик популярности в начале девяностых жанр эротического триллера. Если следовать авторскому замыслу, следовало назвать фильм «Роковой инстинкт», так как оригинальное «Fatal Instinct» есть комбинация из «Fatal Attraction» и «Basic Instinct», а эти ленты вышли в прокат под названиями «Роковое влечение» и «Основной инстинкт» соответственно. Впрочем, это лингвистические тонкости, и мы не будем более на них задерживаться.

Поскольку сам эротический триллер уходит корнями в эпоху нуара, Райнер ссылается на признанные шедевры тех времен вроде «Почтальон всегда звонит дважды» и «Двойная страховка». Собственно, оттуда перекочевала основная идея заговора жены и любовника против незадачливого мужа. Но если копнуть глубже, то можно найти ссылки на весьма далекие от эротического триллера (а тем более нуара) картины: «Смерть ей к лицу», «День сурка» и другие. 

Разумеется, такая пародия немыслима без роскошных femme fatale. Блондинку-любовницу, брюнетку-секретаршу и рыжую-жену играют Шон Янг, Шерилин Фенн и Кейт Неллиган, и по этому поводу можно сказать лишь одно: любой мужчина на месте Неда Равина счел бы за честь порваться натрое между этими богинями. Более того, девушки не только украшают собой каждый кадр, но и вполне сносно играют. Особенно удалась карикатура на героиню «Основного инстинкта» в исполнении Шон Янг: вспомнить хотя бы, как она «ненавязчиво» демонстрирует отсутствие нижнего белья! А в общем, все трое «на полной скорости повезут вас по ухабистой дороге с непристегнутым ремнем»…

Надо отдать должное и юмористической составляющей. Герои занимаются сексом по «Камасутре для камикадзе», Нед феерично танцует на красных шпильках и дарит жене в качестве домашнего любимца скунса, а саундтрек обеспечивают прячущиеся в шкафах музыканты (музыка тут вообще стала отдельным предметом для пародирования). Кроме того, невозможно не улыбаться, натыкаясь на знакомые киноцитаты. Так что несмотря на плохие оценки критиков и прохладный прием у зрителей, в ходе знакомства с пародиями девяностых не стоит упускать «Фатальный инстинкт» из поля зрения. Как минимум, великолепная Шерилин Фенн этого стоит.