'Путешествие к центру Земли' - ещё одна экранизация Жюля Верна студии '20 век фокс', следующая за '20000 лье под водой'. Здесь ещё более вольно обошлись с первоисточником, но, тем не менее, фильм сам по себе прекрасен. Кое-что всё-таки оставили от романа - общий сюжет, в котором профессор Гётеборг, его племянник Аксель и их проводник отправляются к центру Земли по стопам Арне Санкнуссема, луч, указывающий на спуск под Землю, пересечение на плоту подземного океана и возращение на поверхность по жерлу вулкана. Из новых персонажей добавились вдова погибшего профессора Линденбрука, хитрый и коварный наследник графа Санкнуссема с компаньоном и утка, которую проводник Гётеборга Ганс таскает за собой, являющуюся виновницей нескольких космических ситуаций в фильме. Также, в отличие от романа Верна, изначально действие происходит в Гамбурге, а не в Эдинбурге, и герои в подземном мире открывают якобы провалившуюся туда Атлантиду, хотя если это смыслить, то это выглядит весьма бредово и фантастично. Хотя, пожалуй, не больше чем полая Земля.

Актёры играют прекрасно. Съёмки проходили как и в красивых Карлсбадских пещерах в Нью-Мексико, так и в декорациях. Художники потрудились на славу. Очень удалась пещера, полная драгоценных камней. Декорации Атлантиды тоже внушают. Битвы ихтиозавра и плезиозавра, как в первоисточники, увы нет, но зато присутствует целая стая диметродонов, 'сыгранных' игуанами с прикреплёнными на спину плавниками, и огромный ящер-хамелеон, сыгранный живым вараном, тонущим в лаве. Похожее мы увидим в 'Затерянном мире' Ирвина Аллена, который выйдет через год и продолжит линейку подобных фильмов студии '20 век фокс'. Также фильм разбавлен юмором, по-этому его смотреть очень легко.

На мой взгляд, 'Путешествие к центру Земли' - прекрасный классический фильм, совмещающий в себе приключения, фантастику и комедию не хуже, чем 'Индана Джонс'. Приятного просмотра и хорошего времяпровождения!

10 из 10