В заголовке- историческая суть процесса, активно продолжающегося и сейчас, более того, прогрессирующего год от года! В фильме просто, на конкретных исторических примерах (причём честно, без утайки и лакировки, за что создателям картины 'гран мерси'!) рассказывается, как молодые к 1805-му году, но набирающие вес и авторитет Североамериканские Штаты боролись за свои 'жизненные интересы' далеко от 'родного дома'- в Средиземноморье, в Триполитании, нынешней Ливии. Прошло 200 с небольшим лет, и уже давно оформившийся американский империализм в борьбе с 'не понравившимся' ливийским режимом Муаммара Каддафи продемонстрировал всему миру те же приёмы своего достижения успеха, которые обозначены в этом старом голливудском фильме, а именно- 1) 'политика 'канонерок' (в зависимости от времени- фрегатов, крейсеров, авианосцев и кораблей НАТО, либо устрашающих, либо конкретно воюющих); 2) откровенный подкуп 'оппозиции' и создание наёмной армии разношёрстных 'боевиков'. В нашем фильме всё это показано наглядно, убедительно и без прикрас, потому повторюсь на счёт 'гран мерси'! Киношники не врали и провидели будущее! А за правду не судят! И показательна финальная фраза американского генерала (не дословно): 'Рад впервые видеть американский флаг над... другим государством!' Комментарии излишни... Кстати, никаких пиратов, якобы мешавших Америке, вы в 'Триполи' не увидите и не найдёте! Как не нашли химического оружия в Ираке! 

Ладно, политика политикой, с ней всё ясно. Но что меня в этом фильме 'по-человечьи' порадовало и вызвало множество добрых и, во многом, предсказуемых улыбок (Голливуд!), так это отношения бравого, крутого и умного лейтенанта американского флота и 'графини', чуть ли не невесты  паши-'оппозиционера'. Подобные 'сюжеты' продолжаются со времён Адама и Евы в разных, но схожих вариациях: они конфликтуют, пикируются, он её гонит, чуть не колотит, бросает на песок, она его лупит кулачками... Но он её насильно целует (потому что любит), а она ему не противится и обнимает (потому что тоже любит). Самый житейский хеппиэнд! Такой же, как в нашей 'Гусарской балладе', 'ихних' 'Больших гонках' и ещё в тысяче фильмов 'всех времён и народов'. Пусть и впредь будет так. Жизнь продолжается!

6 из 10