Этот фильм многие называют провальным. Но так ли это?

Быть может, он и не оправдал надежд создателей по кассовым сборам, но в качестве экранизации книги, он получился очень даже неплохо. 

Актеры отыграли очень чисто, и интересно. Спецэффекты - для того времени очень даже неплохие да и сейчас, вызывают умиление, но не отторжение. 

Но для тех кто читал книгу, главное достоинство фильма - очень подробное, почти дословное цитирование. Даже больше. Если в книге мы видим очень примерное описание поездки на песчаных червях, то фильм выглядит как наглядное пособие. Даже таинственные Навигаторы выглядят не аморфными существами, а вполне реальными мутировавшими людьми. 

Несмотря на некоторые недостатки, фильм великолепен. И даже экранизация 2000 года не вызывает таких эмоций, как Дюна 1984.

10 из 10