'Этого не может быть...', этого не может быть...

так, обычно повторяют герои сериала Секретные_материалы, увидев то, что не укладывается в их воображении, почувствовав то, что никогда не чувствовали, так обычно думаем мы все, сталкиваясь с необычным...

Но почему же в таком случае, герои этого фильма принимают невероятные вещи с интересом, не пытаются их объяснить, а просто пользуются ими и радуются своему успеху. Внешне они выглядят, как дикари, но с удивительно высокотехнологичными, надёжными и совершенными устройствами, как будто данными им, с целью какого то эксперимента, кем то, кто выше них по разуму на несколько порядков.

Ещё этот фильм очень 'уютен', расслабляет и заставляет поверить в то, что всё что происходит на экране - происходит так далеко и так не связано с нами, что ко всем им не испытывается чувство жалости, а лишь огромное чувство восхищения и даже зависти, за то, что они живут в удивительном мире, в котором должны жить мы, но там смерть на каждом шагу, а у нас жизнь.

Шон Янг - великолепна  в роли Чани, это её вторая, запомнившаяся мне роль, после Бегущего по лезвию.

Сюжет фильма прекрасно воспринимался бы даже на сцене маленького домашнего театра, с кукольными героями, с минимумом декораций, но максимумом идей о любви, силе, красоте и гармонии.