Роман 'Дюна' Фрэнка Херберта один из самых известных в научно-фантастической литературе 20 века. История борьбы Великих Домов далекого будущего за власть и планету Арракис, стала культовой. В 1984 г. вышла первая экранизация романа с огромным для тех времен бюджетом в 45 миллионов долларов и Дэвидом Линчем в качестве режиссера. 

Линч, безусловно. великий режиссер, но данный фильм к большим удачам не отнесешь. Во многом из-за давления продюсеров и довольно значительных изменений по сравнению с книгой фильм к середине становится очень запутанным, перегруженным лишними персонажами, не в ладах с логикой и с явными сюжетными дырами. В смысле визуального ряда тут все неплохо. Операторка от Фредди Фрэнсиса хороша, спецэффекты хоть порой и режут глаз неопрятностью на уровне, саундтрек приличный. В плане атмосферности у Линча всегда было все в порядке.

Роль Пола Артейдеса стала дебютной для Кайла Маклахлена, одного из любимых актеров Дэвида Линча. В принципе, он выглядит здесь достойно. Да и в остальном актерский состав тут приличный: Юрген Прохнов (во время съемок получивший ожоги на щеке), Патрик Стюарт, Франческа Аннис, Макс фон Сюдов, Хосе Феррер, Сильвано Мангана, Шон Янг, Брэд Дуриф. Особенно запоминается Стинг в роли барона Харконена. Роль небольшая, но чуть ли не самая лучшая в фильме.

С размахом сделанная экранизация фантастического романа Фрэнка Херберта от режиссера Дэвида Линча. В свое время она с треском провалилась в прокате. Картина получилась неоднозначной и спорной, но впечатление, безусловно производит. В 2000 г. появилась телеверсия романа, более близкая к первоисточнику, но гораздо менее эпичная и скромная в плане бюджета.

6,5 из 10