На прочтение книги меня сподвиг именно фильм.  В нем есть какая-то энергия, его будто можно почувствовать.

Фильм сильно отличается от произведения Герберта, которое можно назвать гениальным. По сравнению с книгой, сюжет фильма сильно упрощен, но за 2,5 часа было просто невозможно раскрыть его полностью. Линч изменил главную идею, или точнее он снял фильм только по 1 сюжетной линии из многих.  

Все действо крутится около Пола Атрейдеса, сына герцога - правителя планеты  Арракис. После убийства своего отца и захвата власти Харконенами, Пол и его мать оказываются брошенными в пустыне. Там они присоединяются к местному народу - фременам.  У этого народа существует легенда о сверхчеловеке, который должен привести обитателей планеты-пустыни  к свободе. Этим человеком и оказывается Пол.

В книге все по другому, поэтому Дюну нельзя назвать экранизацией. Это скорее фильм по мотивам… Но какой фильм!!  Каждая деталь в этом фильме направлена на создание особой атмосферы. Все точно продумано: от интерьеров дворцов, до деталей одежды героев. Нет никакой сумасшедшей пестроты, как в Дюне 2000 года. Одной из важнейших составляющих этой атмосферы является музыка. Toto сделал для этого фильма нечто удивительное!  Музыка  невероятно усиливает визуальный ряд. Она звучала у меня в голове еще неделю после просмотра фильма…

Многие сцены сделаны просто прекрасно, в них-то и есть изюминка фильма. Великолепна сцена появления песчаного червя. Даже не вериться, что без использования спецэффектов можно снять такое! А испытание и гом джабаром? Да по-другому и не придумаешь… « Страх убивает разум, страх – это маленькая смерть, приносящая полное забвение, я посмотрю в лицо своему страху»… И сразу вспоминается обугливающаяся рука, и страдания, так хорошо переданные Кайлом МакЛокленом.

Кайл, на мой взгляд, был рожден для этой роли… Другого Муад`Диба и представить-то сложно. Хоть Кайл и выглядит на несколько лет старше, чем герой, описанный в книге, но это не мешает ему передать характер Атрейдеса. Можно видеть как он из талантливого, но сомневающегося мальчика, превращается в настоящего и уверенного мужчину, способного отвоевать свое место на престоле. В книге очень часто указывалось на внешнее сходство старшего и младшего Атрейдесов, и я была рада, что в фильме была соблюдена эта особенность.  Франческа Аннис красива и величественна, как это подобает наложнице герцога и выпускнице Бенегесеридской школы. Барон Харконен это просто нечто! Я в восторге от его грима… Стоит только посмотреть на жирное лицо со вздувшимися гнойниками, и возникает дикое отвращение… Так что все его коварство, злоба и нечеловеческая безжалостность, описываемая на протяжении всей книги,  передана в фильме в его внешнем облике. И наконец Алия- маленькая девочка, так замечательно сыгравшая свою небольшую роль.  После финальных ее слов  «And how can this be? Or he is the kwisats haderach!» глаз невозможно оторвать от экрана, хотя там уже идут титры… Мысли остаются там, на Арракисе… и пусть даже это не Арракис Герберта, а Арракис Линча.