На самом деле на экраны редко выходят хорошие научно-фантастические фильмы. В основном фантастика оказывается либо скучной, либо простым антуражем к хорошему (или не очень) боевику. В данном случае скажу, что увидев в середине восьмидесятых фильм Дюна, я оказался влюблён во вселенную созданную Фрэнком Гербертом. И именно этот фильм оказался толчком к началу чтения замечательной серии романов о планете Арракис. И, конечно же, я даже и не знал, что этот фильм снял мэтр кинематографа Дэвид Линч. Хотя если по правде, то конечно же в 1984 году Линч ещё не был мэтром, а, скорее всего, рассматривался как многообещающий молодой профессионал. Но, конечно же, рука мастера чувствуется. Фильм получился несколько мрачным. Но в общем то книга, тоже достаточно серьёзна и показывает неприветливый мир планеты Арракис, и жестокость политической системы. Поэтому в целом очень хорошо удалось перенести эти настроения. Да и сам мир Дюны в книге очень хорошо проработан. Авторы фильма не стали отвергать его или пускать фоном. В фильме многие тонкие моменты, многие мелочи присутствуют отчего мир наполняется смыслом, становится реальным. Многие диалоги просто цитируют книгу. Несмотря на невысокие кассовые сборы, фильм, я считаю удался. Ну на самом деле. Не так уж и много среди общей массы настоящих ценителей серьёзных произведений литературы и кино. Ну на самом деле, нельзя же ожидать повального интереса к экранизации, например, 'Утра помещика' Льва Николаевича Толстого. Поэтому для ценителей хорошей фантастики, несомненно, Дюна - хороший фильм. Удачный. Возможно, даже, выдающийся. А для некоторых, вполне возможно, и самый любимый.