'Дюна' - очень известный фильм. Я посмотрела его пару лет назад.

Мир Дюны - эта отдельная удивительная история, не на что не похожая. Дюна -пустынная планета, на которой добывают особое вещество (спайс). Это вещество нужно всем. И поэтому идет противостояние за обладание Дюной.

Все научно-фантастические фильмы чем-то похожи. Впервые посмотрев Дюну, я подумала, что фильм похож на знамеритые 'Звездные войны'. Но пересмотрев несколько раз, я поняла, что это не так. Дюна заставляет о многом задуматься.

Фильм наводит на размышления о добре и зле, о силе и о правде.

8 из 10