Мне не часто доводилось видеть хорошие научно-фантастические фильмы, а тем более экранизации научно-фантастических произведений. 'Дюна' Френка Герберта довольно тяжела для перенесения на большой экран, поскольку произведение далеко не экшн и добрая половина событий разбавлена философией.

Фильм Дэвида Линча имеет все опорные точки для толкового описания событий, в частности работа навигаторов. Все персонажи соответствуют книжным, кроме барона Владимира Харконнена, который был сыгран просто замечательно, но немного неверно. Актеры сыграли хорошо, хочется отметить Кайла МакЛоклена, восходящую звезду американского кинематографа и преданного фаната 'Дюны', а также будущего мэтра мира музыки Стинга, чье появление просто не может не вызывать удовольствие.

Основная музыкальная тема - одно из самых лучших достоинств этого фильма. Правда, в финальных титрах слишком мирная мелодия буквально выводит зрителя из того состояния, впечатления, которое должна была оставить картина. Пожалуй, только за это я сняла пол балла.

Несомненно создатели Дюны заслуживают уважения. При крайне малом количестве компьютерных спецэффектов, фильм сделан не хуже современных картин, которые снимаются сейчас в пределе зеленой комнаты.

Итог: тем, кто читал книгу, фильм скорее всего понравится. Насчет остальных я не уверена. Но посмотреть советую хотя бы для того, чтобы насладится настоящим кино.

9,5 из 10