Год 10191. Вражда могущественных кланов. Борьба за ресурсы на далекой песчаной планете, которая сыграет значительную роль в истории Вселенной...

Так сложилось, что фильм 'Дюна' 1984 г. посмотрел только сейчас, хотя видел и 'Дюну' 2000г. и 'Детей Дюны'. Это не дословная экранизация произведения Фрэнка Герберта, это интерпретация шедевра фантастики в специфическом видении Дэвида Линча. Для 1984 г. фильм производит впечатление: декорации, костюмы, космические корабли, гигантские черви, Навигаторы, спецэффекты (опять же, это 1984 г.), актерский состав. Персонажи запоминаются: Пол Атрейдес, герцог Лето, леди Джесика, барон Харконнен, Фейд Раута, Чани. В фильме сыграли Макс фон Сюдов, Кайл МакЛоклен, Шон Янг, Бред Дуриф, Стинг и др.

Нужно сказать, что это видение  Д. Линча. Может показаться, человеку не читавшему Дюну будет сложно, но это иллюзия. Линчевская версия- это самостоятельное произведение по мотивам классики. Атмосфера нереальности, даже сюрреализма, определенной мистики даже, ощущение местами, что это за гранью воображения, как гласит слоган, присутствует.

Стоит смотреть полную почти 3-часовую версию фильма. Фильм своеобразен, не лишен недостатков, но стоит того чтобы его посмотреть. Лично мне не особо понравились бои на кинжалах, а также эффект голубых глаз фременов - тут просто цветовое наложение, без применения линз. Оправдывает ли это древность фильма? Возможно, но не факт. В фильм вложились и финансово и творчески, создав интересную вселенную. Любопытно было бы увидеть экранизацию 'Дюны' в наше время, с технологическими возможностями и эффектами, но это скользкий путь ремейков и, в свете тенденций в кинематографе, весьма опасный, который может превратить шедевр в убожество. 

Короче, смотрите классику, изучайте кино прошлых десятилетий. Уверен, много для себя откроете.

10 из 10