Дюна Фрэнка Герберта один из наиболее культовых романов двадцатого века, и экранизировать его должен конечно же культовый режиссёр. Дэвид Линч по большому счёту справился с возложенной на него ответственностью и сумел во многом передать дух книги. Но вот передача фактов далась ему значительно сложнее.

Может быть из за монтажа, может из за недостатка экранного времени из произведения пропала часть ключевых сцен, из за чего многие поступки персонажей стали казаться куда менее обоснованными.  Но куда сильнее пропавших сцен по сюжету ударили добавленные. Начальный разговор императора с представителем гильдии навигаторов, делает неосмысленными многие последующие сцены.

Правда при этом многие сцены поставлены по настоящему бесподобно. К примеру спасение рабочих от песчаного червя или покушение на Пола Атрейдиса. А уж атмосфера чада и кутежа царящая в убежище Владимира Харконенна даёт новое видение персонажей. К тому же мне очень понравилось представление видений Пола в виде неясных размытых образов не несущих однозначного смысла.

Большинство персонажей действительно похожи на свои книжные прототипы, как внешне так и по характерам. Визуальная часть для своего времени по настоящему восхитительна, хотя дизайн некоторых объектов и вызвал у меня возмущение и непонимание.

Дюна это хорошая экранизация великой книги следующая не букве оригинала, но его духу.

7 из 10