Неужели никому не пришла мысль, что Линч сознательно снял скорее не буквальную экранизацию, а пародию на книгу Херберта? Возможно, изучив оригинал, он отказался от идеи снять очередной фантастический блокбастер. (Может на эту мысль натолкнуло обнаруженное им в далеком будущем Херберта феодальное устройство мира, возникшее в результате многих тысячелетий развития человеческой цивилизации?) 

Резюмируя некоторые существенные моменты:

Император - трусливый заискивающий интриган
Навигаторы - жуткие личинки-слизняки
Владимир Харконен - летающий придурок, остальные Харконены - просто придурки.
Мастера убийств (обоих домов) - цирковые клоуны
Дворцы будушего напоминают скорее дровяные избы темного средневековья.
Лито Атрейдес (невероятно популярный и влиятельный) - вполне заурядный феодал
Пол Атрейдес - не очень уверенный в себе юноша, никакой мистики.
Дункан - воин, не проявивший себя никак (во время вторжения бегал туда-сюда, убил аж одного вражеского солдата) и бесславно погибший.
Сардукеи (по идее грозные воины, элита императорских войск) - непонятные, в неуклюжих скафандрах, заполненных вакуумом.
Новое [акустическое] оружие фременов в действии поразительно напоминает детские игры в войнушки.

Список можно продолжать очень долго. О каком несоотвествии актеров может идти речь??? Товарищи, это ж Линч, не Спилберг или Андерсон, к примеру! Это пародия, задуманная так изначально. Предполагаю, что 'разжевывание' и без того простых поворотов сюжета также пародирует 'книжное' изложение событий. Все персонажи великолепны. Фильм уникален. Сравнивать его с трехсерийным более новым одноименным фильмом не вижу смысла.

10 из 10