Книга (а точнее цикл) - одна из моих любимых. Конечно же мне захотелось посмотреть экранизацию. И начала я с Дюны 2000 года...

Пожалела. Или точнее - выдержала полторы серии. Убогие спецэффекты, красненькие Харконнены, странный, похожий на Декстера Пол, вычурные наряды, от которых хватаешься за голову... Плюс ко всему мне достался не лучшей перевод, в котором спайс перевели как Приправу. Галина Бланка буль-буль.

В общем, после показавшихся бесконечными мучений я решила посмотреть старый фильм, естественно, ничего особенного от него не ожидая... И была поражена. 

Прежде всего картинка. Для современного зрителя там, конечно, нет ничего впечатляющего. но это же 1984 год! Лично я просто кайфовала от картинки - простенько наложенных кораблей, дворца Падишаха Императора, костюмов, ПЕСКА!!! Этому песку я поверила. Черви, о, черви!

КРАСИВАЯ Джесика. А Пол? Этот Пол мне понравился много больше 'нового'. По нему видно, что он сын герцога. Атридес. Видно логику и волю...

Сюжет... Тут, конечно, печальней. Не иначе, рассчитан только 'на посвящённых', ибо я представляю, каким бредом он должен показаться человеку, не знающему о книге) То смятое, то растянутое повествование. ДОЖДЬ!!! >>

Но - 10 из 10. Не объективно. За то, что старый фильм мне понравился больше нового.