Так уж вышло, что классика американского кинематографа 40-50-ых практически неизвестна российскому зрителю. Фильмов в то время в Голливуде снималось великое множество. Хороших и похуже. Об этом писали ещё Ильф и Петров, в своей 'Одноэтажной Америке'. До наших дней в статусе живой классики дошли единицы. И это, несомненно, один из них.

Голливудская продукция того времени весьма специфична. Жанр 'на злобу дня' был как никогда популярен, чем активно пользовались режиссеры всех мастей. Здесь мы видим яркий образец политической сатиры. Мафия, бандиты, политики, выборы, взятки и трудный моральный выбор. Всё как и полагается. Ещё недавно бывший простым бродягой, Дэн МакГинти становится сначала мэром, а затем и губернатором. Но 'шапка Мономаха' порой становится тяжела. Особенно если знаешь, что путь к власти был наполнен обманом и ложью. Несмотря на серьёзную тематику, режиссёр и сценарист (кстати, Оскар за лучший сценарий) разбавляют повествование нотками юмора и мелодраматическими зарисовками. В итоге, фильм смотрится легко и непринуждённо.

P.S. Посмотреть стоит хотя бы лишь из-за присутствия нашего бывшего соотечественника Акима Тамирова, в роли Главного Босса. О нём, кстати, в 'Одноэтажной Америке' тоже упоминали, пусть и не называя имени. Непревзойдённая игра, экспрессия, сумасшедший акцент и несколько фраз на чистейшем русском! Большего нам и не нужно!!!