Забавно. Второй раз за полгода приходится начинать рецензию с оправдания: я _ничего_ об этом культе не знаю, я могу судить исключительно со стороны, я не претендую на знание вопроса и вообще на что-либо. Я не читала книгу, на которой основан фильм и не могу сказать `Фу, Линч выкинул все самое важное`. Но я просто не могу не поделиться впечатлениями.

Итак, для меня сначала был не Фрэнк Герберт.

Для меня все началось с компьютерной игры. Точно помню, что там были Харконнены и черви. Черви постоянно съедали мои машины, которые добывали ресурсы, и это было очень обидно, поэтому в игру играть я вскоре перестала.

А потом были Дэвид Линч и Кайл Маклахлен. Захолустный американский городок и совы, которые вовсе не то, чем кажутся.

А три часа назад вот сложилось так, что теперь я знаю, кто такой Пол Муад`Диб.

А он, оказывается, человек с нечеловечески интересной судьбой. Он, как водится, Избранный, у него, как водится, погиб отец, за которого он рано или поздно отомстит. А еще он ведет за собой армию, которая может убивать его именем, он - вождь и повелитель червей (да-да, тех самых, которые постоянно лопали мои комбайны).

Спецэффекты? Честно говоря, в подобных случаях я к ним абсолютно равнодушна.

Я смотрела `Дюну` просто как фильм с интересным фантастическим сюжетом. Так вот, с этой точки зрения `Дюна` прекрасна. Или я слишком восторженна, поскольку приходила в восторг буквально от всего - от молодого Маклахлена, от не менее молодого Стинга, от Патрика Стюарда, который к тому времени еще даже не был капитаном Пикардом. Апофеоз актерской игры - маленькая синеглазая Алия в конце. Переплюнет всех готичных девочек всех американских ужастиков. 

Плюс некоторые потрясающе линчевские сцены, хотя их было, наверное, меньше чем обычно. Сны, руки и разваливающиеся луны... а где же красные шторы, агент Купер?

Самое главное: `Дюна` - один из тех фильмов, в которых ты чувствуешь сильную основу. То, что недосказал Линч, обязательно есть в книге. И если хоть кому-то еще, как мне, после этого фильма безумно захочется почитать ее, значит этот фильм существует уже не зря.

8 из 10