Фильм Дюна Дэвида Линча, пожалуй один из лучших научно-фантастических филосовский фильмов! Тем более интересно смотреть этот фильм заранее зная, что он отличается от книги и что ты смотришь в первую очередь самостоятельное творческое произведение великого режиссёра.

В плане визуальных эффектов, для того времени это было очень круто! Стиль фильма просто безупречен. Он передаёт всю футуристичность 10290-ого года, но при этом не вызывает отторжение зрителя своей чрезмерностью.

Что касается актёров, то все персонажи подобраны просто превосходно!ли  И играют на совесть, не холтуря.

Многие любят сранивать Дюну 1984 с последующими экранизациями. Лично я считаю, что тут даже сравнивать нечего! Когда посмотрел 'Дети Дюны ' и услышал, что мол этот фильм на голову выше фильма Линча, то очень удивился и посочувствовал... По-моему фильм Линча даже в страшном сне невозможно сравнить ни с каким другим научно-фантастическим фильмом и тем более с последующими экранизациями романа... Однако это только моё личное мнение.

Недавно пересмотрел фильм ещё раз и только ещё больше укрепился в своём мнении, что фильм 'не для всех ' и потому его часто критикуют.

10 из 10 Отлично!