Есть люди, которые ставят перед собой цель, идут к ней и добиваются успеха, полагаясь исключительно на свои силы. А есть те, кому удается достигнуть определенных высот благодаря патронажу со стороны, и, как правило, они вынуждены выполнять любые поручения своих меценатов. И всякие попытки начать вести дела самостоятельно могут обернуться для них крахом. В подобной ситуации оказывается главный герой политической комедии «Великий МакГинти».

Синопсис Обычный бродяга Дэн МакГинти случайно становится верным помощником местного гангстера по кличке Босс, мечтающего продвинуться по политической карьере. Но, осознавая свою дурную репутацию, которую он снискал в обществу, Босс решает вместо себя отправить в предвыборную кампанию Дэна. Став мэром, Дэн послушно выполняет поручения Босса. Но когда ему представляется шанс стать губернатором штата, он решает выйти из-под контроля Босса, не предполагая, к каким последствиям приведет это решение.

На самом деле, фильм произвел неплохое впечатление в отношении игры актёров. Брайан Донлеви, исполнивший роль Дэна МакГинти, воплотил образ настоящего борца за выживание, который привык выполнять все, что ему поручат. Но когда перед ним встает выбор между ролью марионетки и свободы, он, не задумываясь, выбирает последнее. В особенности стоит отметить Акима Тамироффа, сыгравшего Босса, русского гангстера, который привык добиваться желаемого силой и нечестным путем, а посему лишенного совести и чувства сострадания.

Режиссёр Престон Стёрджес снял легкую политическую комедию с элементами драмы, в которой высмеял такие человеческие слабости, как жажда власти и наживы. Комедийная фабула выстраивается по типичной для старого Голливуда системе, в которой юмористическая обстановка создается, прежде всего, за счет высказываний героев и каких-нибудь забавных действий. Но также «Великий МакГинти» - это еще и драма о человеке, который попытался взять судьбу в свои руки.

Сценарий фильма представляет собой серию флэшбеков, в которой МакГинти вспоминает свое необычное прошлое. Действие сюжета начинается где-то в «банановой республике», где Дэн работает барменом. Чтобы успокоить разбуянившегося клиента, он рассказывает историю своей жизни. Так мы узнаем, что он был обычным бродягой, который за деньги участвовал в выборах, отдавая свой голос определенным кандидатам. Впоследствии судьба свела его с Боссом, который сначала назначил Дэна коллектором, а затем выдвинул вместо себя в кандидаты в мэры. Одержав победу, Дэн продолжает выполнять поручения Босса, а также налаживает личную жизнь, заключив фиктивный брак с секретаршей Кэтрин, к которой он вскоре начинает испытывать настоящие чувства, перерастающие в настоящую любовь. И вот приближаются выборы губернатора штата, и Дэну вновь предлагают принять участие. Но на сей раз Дэн намерен не только самостоятельно одержать победу, но отвязаться от Босса, который не готов его просто так отпустить.

Итог С одной стороны, «Великий МакГинти» - фильм неплохой, даже интересный. С другой, для опытного человека он может показаться простым и даже примитивным. Тем не менее, его стоит посмотреть, во-первых, потому, что это классика старого Голливуда, а во-вторых, в нем можно уловить скрытый смысл.

7 из 10