Дэвид Линч, психолог-кинорежиссер, ставящий выше всего свое собственное восприятие в подаче материала на киноэкран, но и,  не забывая про зрителя. Если детально и более скрупулёзно взглянуть на всю  фильмографию этого не побоюсь этого слова гениального режиссера, то замечаешь главный  и основный элемент во всех его фильмах, они странные до ужаса в мозгу и до выпадения при их просмотре в осадок, но всё же остаются уникальными. Одной только «Головой - Ластик» Линч, нагнал неясность и кое-что ещё, что такое неизвестное. Как раз за такое необычное стремление показать необъяснимое человеческой сущности, Линч стал ценимым для всего кинематографа, по его фильмам учатся все начинающие кинорежиссеры. Мною очень любимо его “Шоссе в никуда”.Только тут, будет ведаться о его провальный проекте, по кассе. Но в последующем именно благодаря этому провалу, будет снят “Синий бархат”, а фильм “Дюна” останется забытой классикой фантастики для простого зрителя.

«Никогда никому не позволяйте влезать своими длинными пальцами в ваш замысел».  — Дэвид Линч о том, как работать в искусстве.

На жаль свободы для реализации «Дюны» Линчу недодали. Вообще монтажом фильма занимались без его участия, что на фильме отразилось пагубно, во время просмотра не вольно для себя ощущаешь, что как, будто чего-то не хватает,  есть недосказанность. Я немного знаком с книгой Фрэнка Герберта и скажу, что писателю более удалось раскрыть подаваемые им же проблемы в своём произведении. Проблемы, отображённые в книге, касались политики, экологии, энергетического кризиса, изменении общества и даже семьи (хотя про семейные отношения там было показано вскользь), а ещё добавим к этому философию, психологию и эзотерику. Да в книге это раскрывалось намного лучше, но есть один очень важный аргумент, переходящий в главный плюс для экранизации «Дюны», Линч подошёл к этому проекту намного серьёзнее и, понимая, что всё произведение Герберта не возможно будет передать одним фильмом. Понимая это, он старательнее, подошёл к сохранению атмосферы первоисточника, где-то изменяя основу произведения Герберта. Что ему, удалось сделать более удачно, особенно это касается финала. Вдобавок немного по-другому, интерпретировал персонажей.

Кайл МакЛоклен, известен будет ещё в дальнейшем участием в Твин Пиксе, исполняя здесь роль главного героя, полностью сумел вжиться в свою роль. Пол Атрейдес мне навсегда запомнится именно таким как он, верхом на огромном черве. Патрик Стюарт, учитель, одним словом. Макс фон Сюдов, актёр из «Седьмой печати», здесь я его также припомню. Стинг!

Нужно также отдать должное оператору Фредди Фрэнсис, кстати он ещё с Линчем участвовал при съёмках «Человека-слона» (рекомендую также ознакомится), снявшего уникальные для того времени ландшафты планеты Арракис и сам космос. Для современного времени, а тем более просмотра я фильм не буду рекомендовать, но скажу, что самому мне очень нравится «Дюна» Линча, чем книга Герберта. Именно это сравнение перешло в споры, дискуссии, но только в среде тех, кто хоть как-то знаком с Линчем, либо с книгой Герберта.

А что лучше для тебя самого? Решай сам, это кино - фантастика знаковая и я могу её даже посчитать культовой, но настоятельно рекомендовать этот фильм не смею, по причине того что для привычного восприятия при просмотре он слегка необычен, а в отдельных моментах  история провисает, это я говорю естественно как обычный зритель. Повторюсь, фильм мною впервые увиден в лет десять и с этого момента остаётся одним из лучших в жанре околонаучной фантастики  с претензией на серьёзные рассуждения по психологии,  философии и даже на гениальность. К тому же в нём есть и важнейшая сторона в плане решения энергетического коллапса.

Приятного просмотра, надеюсь, вы будете также поражены, как  и я, поданному масштабу в этой уже ставшей культовой фантастике для киноманов.

10 из 10