«Книга в 100 раз лучше!» - стандартный вскрик почти всех кинолюбителей после титров абсолютного большинства экранизаций. Объясняется это дюжиной факторов, коих я приводить здесь не буду. Но часто люди не смотрят на то, смотрят ли они именно экранизацию фильма, или же кинокартину по мотивам романа. «Дюна» - второй случай, который ругается фанатами этой фантазийной вселенной, несмотря на предварительное предупреждение о возможном несоответствии всем фактам фильма.   Негодуя по поводу кардинальных перемен в характере главных героев или же смещению акцента важности событий, многие думают, что запускали воспроизведение каноничного фильма. Но создатели их предупреждали,  взяли на себя ответственность внесение корректив в сюжет, и риск почти оправдался. 

Когда  по просмотру  3/4  фильма мы добрались только до fremen’ов, я подумал, что сейчас фильм закончится, а войны с Империей и разрешение конфликта будет во второй части, не менее масштабной и богато оформленной. Ан нет, всё скомкали и втиснули в оставшуюся четверть фильма. Поэтому сразу после просмотра была мысль «Почему 1 фильм?». Столько нужно было поведать и показать, столько важных моментов было показано вскользь, что иногда появлялось негодование, которое компенсировалось тем, что в итоге этот «всё время спешащий» сюжет сошёлся воедино, не оставив вопросов.

Большой даже по тем временам бюджет был потрачен с умом. Сильно поражают масштабные декорации целых дворцов и кораблей, дизайн и лоск костюмов, а также передовые по тем временам спецэффекты. Атмосфера классицизма в далёком будущем была передана отлично,  создатели не испортили всё узнаваемым павильонным антуражем. Все детали – от пуговиц на мундирах дома Атридисов до дизайна императорских палат было продумано и подведено под общую стилистику.

Пол Маклоклен сыграл великолепно, как известно, он с детства является поклонником романа «Дюна», что, конечно же, способствовало его отличной игре и пониманию характера героя. __, игравшая его мать, была блистательна, величественная, красивая женщина, которая обладает скрытой силой, получилась великолепно. Несмотря на всего лишь минут 5 экранного времени, Шаити, сыгранная Шон Янг, привлекла внимание и запомнилась своей силой характера и беззаветной любовью к Полу. Антагонист был показан настолько убедительно отвратительным, что при каждом появлении его в кадре хотелось взять бластер и убить этого мерзкого злодея. Несмотря на то, что в актёрском составе такого крупнобюджетного фильма не было громких имён, назначенные, не менее талантливые и интересные справились со своими ролями на 5+.