В этом фильме встретились два абсолютно гениальных начала: роман Френка Герберта и режиссура Дэвида Линча. Эпическая книга «Дюна» - это эзотерическая фантастика высшей пробы, сочетающая глубокую экзистенциальную философию, политическую конспирологию, провиденциальность и романтическую художественность настоящей литературы. Для Линча это один из первых больших фильмов, к тому же – и совершенно точно – первый высокобюджетный проект. За плечами уже две большие работы: сюрреалистический, сводящий с ума «Голова-ластик» и готично-мелодраматический «Человек-слон». В «Дюне» делает первые шаги визионерская эстетика Линча, для которой характерны глубокая осмысленность цвета, фигур, костюмов, интерьеров, одним словом, поэтизация деталей. Картина являет собой жутковатый паноптикум запоминающихся, вычурных, театрально-гротескных персонажей: психопатичные ментаты, шизоидные ведьмы Бене-Гессерит, пыльные и нечёсаные, как пещерные дикари, фремены…  Особенно примечательна в этом отношении линия Харконненов, завораживающая своей омерзительностью. И вообще многие образные находки «Дюны» Линча в дальнейшем заимствуются более поздним фантастическим кинематографом: гофрированный скафандр Рабана мы увидим на полицаях в «Пятом элементе», физиономию личинкоподобного Навигатора приобретет Мозг-арахнид в «Космическом десанте» Пола Верховена, и т.д.

	Другое дело, что сценарий слабоват, поскольку не передает великолепия оригинала. Узкие рамки полнометражного фильма не позволили показать хитросплетения интриг в борьбе за межгалактическое господство королевских домов Лансраата, развернуть мистическую эволюцию аристократа Пола Атрейдеса в мессию свободных людей пустыни Муад-Диба, раскрыть тайну спайса и Создателей Шай-Хулудов. Трактовка многих героев пострадала плоскостью и схематизмом, некоторые сюжетные линии так и остались за кадром. Зато примечателен саунд-трек, особенно заглавная тема. 

		Также важно, что в «Дюне» начинает собираться знаменитый линчевский ансамбль из его любимых актеров, которых мы еще неоднократно увидим в его произведениях: Джек Нэнс, Кайл МакЛоклан, Эверет МакГилл. 

Итак, фильм по-своему красив, хотя несколько сбивчив и театрален. Знакомство с ним полезно как для развития представлений о творчестве Дэвида Линча, так и для начального интереса к романам Френка Герберта. 

7 из 10