Выход эпохальных 'Звездных войн' в 1977 году перевернул не только кинематограф, но и само отношение к жанру космической оперы, когда-то считающемуся практически дурновкусием. Для меня, как и для многих в нашей стране вселенная Дюны стала знакома не по книге Фрэнка Герберта, а по популярнейшей стратегической видеоигре 'Dune: The Battle for Arrakis'. 

'Дюна' 1984 года, снятая за неприличные 40 млн. долларов, по сей день одно из самых спорных произведений Голливуда, культовое и провальное одновременно. Возможно, сейчас нашумевшая экранизация кажется примитивной и глупой, но и в этом можно найти неповторимый шарм 80-х. Однако вся проблема тут не в переделанном сюжете, а в том что Линч, тогда еще молодой энтузиаст, снимающий свою третью полнометражную ленту, не смог подать свою историю нормально, как принято. И пусть он не умеет рассказывать захватывающие эпосы, зато КАК он способен их показывать! И дело не в спецэффектах, они в общем-то староваты, а в удивительном вкусе режиссера: фирменный гипнотический сюрреализм, уникальные декорации, пейзажи, интерьеры, костюмы, техника, грим, даже прически - вот что заставляет исследовать каждый кадр, а не прогонять в своем мозгу ряд каких-то картинок. 

Живой кульминацией торжества зрелищности является неописуемый восторг, когда видишь того самого легендарного ЧЕРВЯ. В игре-то это так, малюсенький паразит, но у Линча это просто НЕЧТО: разинув рот ты смотришь на него с подлинным трепетом и ужасом, а раскрывающаяся пасть как песчинку заглатывает тебя, подобно Харибде,  оглушая могучим рёвом и грохочуще зловещей музыкой композитора Toto. Да, ради этого действительно стоило снимать целый фильм! 

Хотя нужно отдать должное и актерам, играют очень неплохо, украшая неинтересные моно/диалоги своими бесподобными образами. Молоденькая красавица Вирджиния Мэдсен, не менее шикарная Шон Янг, безумный Стинг и вечный злодей Брэд Дуриф, Патрик Стюарт, Макс Фон Сюдов, Юрген Прохнов, Кайл МакЛоклен и конечно сам молодой ЛИНЧ в роли неприметного рабочего на харвестере - сейчас таких звезд вместе уже не соберешь! 

По моему скромному мнению, 'Дюна' - настоящая классика кинофантастики, имеющая целый ворох недостатков, но с лихвой их затмевающая своим величием и дерзостью. Так мог снять только начинающий гений!

Интерес: 8+
Актерская игра: 7
Сюжет: 6+
Зрелищность: 9+
Стиль/атмосфера: 10
Звук и музыка: 10+ 