Дюна - один из самых известных романов положивший начало целому циклу. Именно по этому произведению была создана игра Дюна 2, которая стала родоначальником жанра RTS. И конечно же этот роман экранизировали, и вот одна из экранизаций, которую снял Девит Линч. 

  И так с начало немного соли в сладкий пирог, а если быть точнее, то поговорим о одном минусе. Мне в этом фильме не очень понравился образ Космических навигаторов, ибо по-идее это человекоподобные существа, а не гигантские слизни. На этом минусы и закончились.

 Теперь о том как этот фильм шикарен. Начну с того, что в нем форма солдат и высших чинов очень напоминает формы царской России, что добавляет удовольствие при просмотре. Потом, в фильме много колоритных персонажей. И наиболее колоритным является Пол  Атрейдес. И в него веришь, что он избран, и что он несет добро. К тому же, Кайл МакЛоклен в юности, чем то напоминает Киану Ривза. А точнее на оборот. Следующим, кто является колоритным персонажем, это Владимир  Харконнен. Конечно, он выглядеть как клише, но какой же он монстр и садист. Честно признаюсь, я бы побоялся с ним говорить. Дальше у нас идут сцены поездки на червях, ибо это выглядит очень круто под рок запил, особенно в финальной битве. Но больше всего поражает психоделический видео ряд, который является видениями Пола. Такое сделать в эпичном фильме не каждый может, но Линчу это удалось.

   В итоге получился крепкий фильм, который смешал в себе артхаус и блокбастер, но в отличии от Обитаемого острова, артхауса тут больше, и это пошло на пользу фильму. И если бы Линч поставил хорошо бои (а бои там средние), то этот фильм был бы крут как все четыре фильма из цикла Войны и мир. И да, эта  экранизация немного имеет вольностей, но смысл произведения она донесла.

   9 из 10