Дюна, один из шедевров мировой фантастики был холодно принят кинокритиками, но собрал огромную аудиторию фанатов благодоря отличному сюжету и гениальной режиссуре... Что ни говори а Линч гений и как у каждого гения у него свое видение этого мира

По моему мнению мир дюны глазами Линча выглядит так каким он и должен быть мрачным, трагичным и завораживающим...

Многие критикуют фильм в том что он недостаточно похож на книгу, пусть так, но Линч, взяв эту вселенную, вдохнул в нее некую частицу, доступную только ему, он передал свое видение этого мира, и этот мир с первого до последнего кадра захватывает и не отпускает ни на секунду...

Шедевр

10 из 10