И это худший фильм Линча? Да если бы у всех режиссеров подобные фильмы были худшими в карьере, то плохого кино не существовало бы в принципе!

Начнем с того, что, несмотря на жанр – научная фантастика, Линч здесь чувствуется в каждом кадре. Особенно начало дает об этом ярко понять: женское лицо на фоне космоса – той же самой сценой заканчивается «Человек-слон». И такие сцены разбросаны по всему фильму, так что, Линч попробовал таким образом поэкспериментировать с НФ. И, надо сказать, эксперимент у него вышел удачный – эти сюрреалистичные красивые сцены производят огромное впечатление, вызывают бурный восторг. 

Фильм, можно назвать, своеобразным ответов культовой саге «Звездные войны», которая в те года только начала свое шествие по миру. Если бы сняли еще пару продолжений, как и было запланировано, то, я думаю, сейчас бы люди вспоминали две великие космические саги, но, неудачи в прокате… Хотя, по моему, ответ «ЗВ» получился более, чем достойный. «Дюна», на мой взгляд, намного более серьезней и глубже вникает в проблему власти и силы и дает гораздо большее поле для размышлений. 

Сама история, показанная нам, также вызывает бурный восторг. Я понимаю, что фильм поставлен по одноименной книге, но, как мне известно, Линч должным образом перелопатил книгу, чтобы снять свое видение этой истории. Я, пока, книгу не читал, но после этого фильма загорелся огромным желанием. Так показать борьбу за власть сквозь горы трупов и моря крови мог только настоящий мастер!

Чем еще примечателен фильм – спецэффекты. Смотрятся потрясно (особенно если учитывать год выпуска фильма), буквально завораживают. Я не ожидал, что в фильме Линча будет столько зрелищности, яркости, красоты и т.п. Декорации замков, космических кораблей и т.п. также смотрятся ну очень хорошо и красиво.

Актеры – МакЛоклен и Стинг запоминаются из всего бесчисленного множества актеров, потому что у них были самые яркие персонажи и справились они с ними на все 100%.

Ну, проще говоря – я в восторге! Правда, фильм я слегка не понял, надо бы еще пару раз пересмотреть и книгу прочитать.  

9 из 10