На меня эта картина Дэвида Линча произвела сильное впечатление. 

Сюжет фильма развивается линейно, и суть его проста. Спайс - вещество, необходимое для космических перелётов - должен добываться. Кто контролирует потоки спайса - контролирует Вселенную. А его добыча возможна лишь на далёкой пустынной планете Арракис, и в борьбе за власть над ней развязывается война между двумя могущественными родами - Атрейдисами и Харконненами.

Cильная сторона фильма в другом: он очень атмосферный. Антураж тщательно проработан и полностью погружает зрителя в происходящее на экране. Образы героев убедительны: Атрейдисы исполнены благородства, а рыжие интриганы Харконнены грязны и обрюзгши. Зрелищные спецэффекты выглядят абсолютно естественно. Отдельно хочу отметить великолепный саундтрек.

Таковы фактические моменты, которые обусловили мою личную оценку картины. Cубъективное впечатление я могу сформулировать так: фильм дышал истиной. Именно поэтому я поставила 'Дюне' 

10 из 10