Сперва появился роман «Дюна», возможно величайший роман в истории НФ. Затем фильм «Дюна». Затем игра.

	Разумеется, я познакомился с ними в обратном хронологическом порядке: игра, фильм и наконец, книга. И был в восторге от каждого творения. Но давайте по порядку.

	Сразу оговорюсь, фильм не идеален, однако и задача перед Д. Линчем стояла не тривиальная. Дюна – это не тот роман который просится на экран. Слишком он сложен и многогранен для двух с половиной часов. Как уже кто-то отметил много времени было потрачено на закадровые монологи вводящие зрителя в курс событий. (На мой взгляд – это первая ошибка Д. Линча, новички – всё равно ничего не поняли, а бывалые – скучали на этих моментах).

	Вообще, отход от книги был слишком велик. Или слишком мал. Стоило либо более близко держаться текста (как это было сделано в экранизации 2000 года), либо взять из книги только идею. Поэтому художественная необходимость частенько вступала в противоречие с гладкостью сюжета, - из-за чего страдали обе.

	Если сравнивать две экранизации, то у каждой есть свои преимущества. Самым главным преимуществом фильма 1984 года является, несомненно, подбор актёров, за некоторым исключением.

	Давайте рассмотрим их более подробно.

	Леди Джессика. В книге говорится, что на вид она - голубых кровей. И Леди Джессика в экранизации 1984 так и выглядит, как графиня или герцогиня. В отличие от мини сериала, где мать Пауля больше похожа на уборщицу с бензоколонки в Небраске.

	Чани. Красивая худенькая фрименка, похожая на эльфа. Молодая Шон Янг – и красива, и стройна и, действительно, чем-то похожа на эльфийку. А Барбара Кадетова похожа на половозрелую украинку из провинции, которая поехала поступать в Москву и не поступила…

	Фейд Раута. Стинг хорошенько постарался, предавая своему персонажу высокомерие и жестокость. Фейд из мини сериала на фоне Стинга смотрится, мягко говоря, бледновато.

	Доктор Юэ. Опять же, терзаемый совестью предатель в «Дюне» 1984 года таковым и выглядит. В мини сериале, это – завхоз укравший со склада мешок цемента.

	Гайа Елена Мохиам. Мерзкая отвратительная ведьма в фильме и обыкновенная стерва в сериале.

	Суфир Гават. Старый преданный старина Суфир. Любящий Лето и Пауля, и готовый умереть ради них. Его мы и встречаем в фильме Д. Линча. В фильме 2000 года в свою очередь, мы почему-то видим старого пассивного гомосексуалиста.

	Барон Харконен. Оба барона получились отлично. Каждый по своему, но тем не менее отлично. Многие говорят, что Линчевский барон – психопат? Возможно, но это соответствует общей атмосфере фильма.

	Герцог Лето Атрейдес. И снова две блестящие работы. Каждая в своём стиле. Разве что Линчевский Лето более аристократичен.

	А теперь исключения:

	Гурни Халлек. Не смотря на весь талант Патрика Стюарта – это явно не его роль. Он слишком невозмутим для жизнерадостного балагура Гурни. Мариарти справился с этой ролью на порядок лучше.

	Пауль Атрейдес. Муад Диб в исполнении Маклахлена выглядит куда глупее, чем должен быть. И куда поверхностней. Он даже не соизволил включить Гамлетовскую дилемму выбора в явное Гамлетовское решение (сын мстит за отца). И самое неприятное – это отсутствие динамики в развитие персонажа. Он оставался одним и тем же Паулем на протяжении всего фильма. Алек Ньюмен в свою очередь показал и интеллект соответствующий Паулю и внутреннюю борьбу и даже некоторое развитие.

	Что ещё выгодно отличает старую версию от новой, так это музыка, особенно финальная тема. В «новой» Дюне значимых музыкальных тем вообще нету (в отличие от продолжения «Дети Дюны», где саундтреки достаточно хороши).

	Если говорить о более сильных сторонах мини сериала, то это, как я уже говорил, в первую очередь близость сюжета к оригиналу. Во-вторых, пожалуй, костюмы. Гардероб Линчевских героев больше подходит восемнадцатому веку, нежели далёкому будущему. Конечно, кто-то скажет, что в мини сериале костюмы вообще скатились до античных времён. И, отчасти, будет прав. Однако, согласитесь, древний Рим – куда более эпичен, чем новое время. И политическая система вселенной дюны больше похожа на политическую систему времён Августа, чем времён Барбароссы.

	В целом, для того времени, не плохие спецэффекты. (На мой взгляд только образ гильд-навигатора не удался.) Да и целостность сюжета на высоте. В отличии от тех же «Звёздных войн» (старой трилогии), где маразм на маразме сидит и маразмом погоняет. Я  ещё молчу про дебильных Лукасских героев, типа наивного дурачка Люка, страшненькой Леи и недоумка-ковбоя Хана Соло.

	Короче, если любите классику и олдскуловскую НФ, то рекомендую посмотреть, если нет, то даже не пытайтесь.