Этот фильм мною был пересмотрен дважды с промежутком где-то в лет десять. Я долго не решался на повторный просмотр, я хоть и был поглощен первоначально незабываемой визуальной стилистикой фильма и его звуковыми эффектами, но всё остальное, всё, что было встроено вовнутрь сюжета, огромное количество нюансов, которые надо было удержать в памяти, очень быстро смешались и навскидку я даже с трудом бы мог рассказать о сюжете, окромя воспоминаний о той борьбе, которая развернулась за обладание самым ценным ресурсом космоса - за некоей идеализированной пряностью, которая позволяет становиться чуть ли не супергероем.

При вторичном пересмотре я уже пытался глобальнее осознать все сюжетные линии, все хитросплетения и развороты в действии. Их действительно множество, уже с самого начала нам пытаются рассказать хотя бы о двух-трёх основных основополагающих линиях, которые хотя бы подводят черты платформы, на которой будет строиться последующее действие фильма. Я не буду вдаваться в описание всех взаимных связей в фильме, даже после повторного просмотра я всё-таки не смог их досконально понять и осознать, но даже после этого я понял, чем этот фильм ценен - Дэвид Линч создал уникальное визуальное зрелище и уникальные звуковые эффекты, которые подвёл под эпоху некоего империализма, когда во дворах королевских царили безграничная жажда наживы в виде статуса, завоевания званий и владения огромными территориями. Наверное, это сумасшедшее объединение и поставило 'Дюну' вне рамок знакомого всем жанра фантастики и в очередной раз подчеркнуло индивидуальность Линча и его авторско-коммерческую способность создавать ни на что не похожее кино.

В фильме задействовано много знакомых и доселе актёров, пусть их можно уже назвать и ветеранами. Играют, именно, что играют Юрген Прохнов, Патрик Стюарт, Дин Стокуэлл, Брэд Дуриф, Макс фон Зюдоф и даже Стинг имеется, а среди женского коллектива можно назвать Вирджинию Мэдсен, Шон Янг и молодую Алисию Уитт, то с уверенностью можно заявлять про великолепно подобранный ансамбль, тем более что каждый из исполнителей играет важную роль во всём этом сумасбродном (с хорошей точки зрения) фильме. Наверное, обратили внимание, что я не назвал Кайла МакЛахлэна, 'звезды' Дэвида Линча, но этого актёра я так и не раскусил, импозантный, красивый актёр, по идее перед ним открывались все границы кинематографа, но кроме фильмов Дэвида Линча он так и не смог открыться полностью.

'Дюна', как я говорил, уникальное кино, не всякий дотерпит до конца, а многие вообще на сегодняшний день даже не обратят внимание на 'Дюну', но в ней сохранятся то, что сейчас повторить просто невозможно.

8 из 10

P.S.: третий мой просмотр произойдёт, правда, не менее чем через лет этак пять...