Очевидно, что экранизация 'Дюны' Фрэнка Герберта - задача весьма непростая. До того, как Дэвид Линч довел этот фантастический проект до конца, вокруг идеи собирались разные продюсеры и режиссеры. Но студия то и дело тормозила процесс.

Нельзя не согласиться с рекламным слоганом фильма - 'Место за пределами снов, фильм за пределами воображения'. Действительно, надо иметь недюжинную фантазию, чтобы представить себе такие декорации и костюмы. Картина ни на что не похожа - в этом ее главная изюминка.

Роль мессии и сверхчеловека исполнил Кайл Маклаклан, редко появляющийся на экране (вспоминаются, разве что, 'Show Girls' Пола Верховена и телевизионный сериал 'Твин Пикс'). Ярче же всех в 'Дюне' смотрится барон Владимир Харконен - великолепный пример актерского мастерства.

Гигантские черви - главный объект из области специальных эффектов 'Дюны'. Те, кто имел возможность смотреть этот фильм в кинотеатре, должны были запомнить их грандиозный вид на большом экране. Для ленты 1984 года - очень впечатляет.

Что касается музыки, то рок-группе Тoto удалось ярко и мелодично подчеркнуть нешаблонный формат этого удивительного кино.

Несмотря на то, что картина не имела зрительского успеха в прокате и даже не удовлетворила самого Дэвида Линча, она заслуженно стоит особняком в своем жанре.