Вещи, что с годами не портятся, принято сравнивать со старым вином.  Вообще-то, я  толком не знаю, что там происходит с напитком, а вот смотреть «Дюну» Дэвида Линча с каждым разом все интереснее.

Шедевр разглядела не сразу. Ведь это же Линч!  И, ждала, соответственно, каких-то таинственных происшествий, семейные драмы, кровищу и суперагентов в хороших костюмах. А тут – странно одетые люди говорят непонятно о чем… Бред полнейший, и  недовольно наморщив нос, я переключила канал. Таких вот попыток было две или три, пока не случился прорыв.

Не знаю, кого мне следует благодарить – музыкантов группы Rammstein, Герта Хоффа или сестру Кристофа Шнайдера, но это они помогли мне увидеть прекрасное. Случайно увидела в фильме какие-то элементы, знакомые мне по их шоу 1998-го года и захотела узнать, что же нашли в этом сомнительном произведении такие великие люди.

И теперь я люблю этот фильм. Люблю весь, целиком, начиная с надписи «Дино Де Лаурентис  представляет» и до финальных титров. Со всеми его странностями, с вызывающим недоумение сюжетом.  

Это, конечно, заслуга автора оригинального книжного цикла. Да простят меня фэны, но «Дюна» Ф. Герберта, «Левая рука тьмы» Урсулы Ле Гуин и «Папесса Иоанна» Донны Кросс – три самые странные книги из всех, что мне довелось прочесть. Только если последние две написаны женщинами и посвящены роли кеммера в жизни порядочного гермафродита, то автор «Дюны» - мужчина, и, несмотря на то, что какой-то гермафродит мелькнул во второй книге цикла, здесь главные темы – политика и, конечно, загадочный спайс. 

Вот здесь начинается самое интересное. Книги написаны очень сурово, без капли юмора. Так и следует к ним относиться. Фильм снят по первой из книг. Вы просто обязаны свято уверовать в то, что спайс – это ценнейшее, жизненно важное вещество. Вас не должно напрягать постоянное, в начале каждой главы и просто в тексте цитирование «Жития святого Муаддиба», «Мудрых речей Муаддиба» и «Оранжевой Католической Библии». Насмехаться над Бутлерианским Джихадом – кощунство. А для полного счастья, в качестве легкого развлечения, Гурни Хэллек порадует вас своими заунывными песнями.

В общем, фильм мне понравился больше. Он безумно красив и отчасти глумится над книгой, сохраняя при этом ее неповторимую атмосферу. Кто-то из рецензентов обвинил режиссера в том, что он прочел только первую книгу цикла. Это неправда, он прочел их, как минимум, две.

Во дворец императора-паддиха Шаддама VI прибывает группа бритоголовых мужчин в черных виниловых плащиках.  Это делегация Космического Союза. С ними огромный контейнер, где в парах спайса обитает глава делегации. Если во второй книге он еще как-то похож на человека, то в фильме мы видим что-то вроде огромного человеческого эмбриона, решившего вытянуться в длину, что, согласитесь, гораздо шикарнее. У эмбриона добрые голубые глаза и прелестный маленький рот, похожий на мягкий клювик. 

Спайс настолько расширил сознание Рулевого, что, прозрев будущее, он обнаружил, что юный Пол Атридес из Дома Атридесов с Каладана вскоре намерен лишить Союз драгоценного спайса, а стало быть, Пола нужно убить. Император немного смущен. Его советница, лысая дама из ордена Бене Гессерит, в комнате рядом с тронным залом вращает глазами и шеей. 

Сцена вторая. Замок над бездной. Волны великого океана бьются о неприступные скалы. Это Каладан – родина Дома Атридесов. И тут я кланяюсь в ноги товарищу Линчу. Как точно и тонко он сумел изобразить россиян! Грозный замок внутри оказался узорчатым теремом – низкие круглые арки, резные колонны. Прототипами герцога Лито и его наложницы леди Джессики была, не иначе, чета Романовых – царь Николай II и Александра Федоровна. Сходство особенно поражает, когда мы видим всю семью в сборе.  В центре – герцог в мундире и с мопсом на руках, леди Джессика с прической по моде начала XX-го века, в роскошном плаще с капюшоном, а вместо выводка царевен – выросший и возмужавший царевич Алексей, то есть, собственно Пол Атридес. 

Русский стиль здесь во всем. Гурни Хэллек и доктор Юэ выглядят старыми русскими офицерами, а душка Туфир Хават, пожилой и довольно грузный мужчина, со своими объемными завитыми бровями и чувственным ртом, перемазанным соком сапфо так похож на нашего дорогого Леонида Ильича!

Эти мощные брови и красные пятна у рта – отличительные черты ментата – человека-компьютера. Ментатов здесь два. Второй – Пайтер де Вриз, работает на гадких Хорконненов, с которыми благородные наши Атридесы все никак не поделят загадочный сайсоносный Арракис. В книге Пайтер невероятно красив, в фильме его играет Брэд Дуриф.  Помните мерзкого Гриму из «Двух крепостей»?

Впрочем, его хозяева еще омерзительней. Главный – барон Владимир – немыслимо гнусен. Жирный и прыщеватый, невероятно грязный, он вызывает физическое отвращение, но не лишен своеобразного обаяния. В книге этого не было, но чтобы сделать барона еще эффектнее, Линч наделил его рыжими волосами самого солнечного, радующего глаз оттенка. В Голливуде есть правило – не больше одного рыжего в кадре, но этим правилом режиссер пренебрег. Столь же рыжими стали и два племянника барона – могучий Раббан и изящный Фейд Раус, а так же все жители планеты Гиди Прайм, подданные дома Хорконненов, что очень освежило картинку. Позже, возможно невольно, к такому приему прибег Питер Джексон, и, смотря «Властелин колец», я не раз с теплотой вспоминала фильм Линча.

И наконец, сам Арракис. Суровая, очень засушливая планета. Здесь живут жуткие песчаные черви и мужественные фримены. Кто бы что не говорил, но спайс – это не экскременты червей, а что-то вроде икры. Взрослый червь разбрасывает свой спайс, создавая питательную среду для песчаной форели – своих личинок. На Арракисе это единственная еда, из спайса делают ткани и пластик. В фильме все это не отражено, зато усилены мистические и психотропные свойства спайса, вышло немного невнятно, но очень красиво.   

Сюда прибывает семейство Атридесов, здесь Пол Атридес становится Муаддибом – воином и пророком, побеждает жестоких Хорконненов, здесь рождается его сестра Алия.

Очень жаль, что фильм провалился в прокате, и мы не увидели продолжения этой истории. Дэвид Линч сам не любит его, поскольку был жестко связан с продюсерами и не был допущен к окончательному монтажу. Возможно, фильм был бы еще интереснее, но он и такой – совершенство. Здесь каждый кадр – картина, прекрасны костюмы и декорации, великолепен грим и потрясает игра актеров. А какая роскошная музыка!  Попробуйте присмотреться, почувствовать происходящее и вы обязательно полюбите этот фильм.

10 из 10