Первые попытки экранизировать 'Дюну' начались еще в начале 1970-х, через несколько лет после выхода романа. Но первый продюсер умер, не успев взяться за фильм, а новый пригласил в режиссерское кресло своего друга Ходоровски, который почти все подготовил к созданию великого фильма, но из-за нехватки денег проект свернули и забыли о нем на несколько лет. Новая 'Дюна' выросла на войне популярности 'Звездных войн', которые, кстати, многие идеи набрали именно из нее: планета-пустыня, мессия с суперспособностями, армия, выращенная особым образом... 'Дюна' Линча, вышедшая через год после 'Возвращения джедая', напомнила зрителям о первоисточнике. Касательно этого фильма люди делятся на два лагеря - те, кто считает фильм гениальным, и те, кто считает его безнадежным провалом и худшим фильмом Линча. Я отношусь к первому лагерю. Масштабные реалистичные декорации (кто при взгляде на тронный зал падишаха-императора мог бы подумать, что это не золото, а гипс, дерево и полистирол?), хорошие актеры, очень похожие на своих героев, продвинутая по тем временам компьютерная графика, которая и сейчас смотрится вполне неплохо - с одной стороны. С другой стороны присутствует множество находок съемочной группы, которые отсутствуют в оригинальном романе, но смотрятся вполне органично. Среди таких находок можно назвать левитацию барона Харконнена, костюмы, отражающие стили разных земных эпох и прочее. Очень своеобразно смотрятся имперские спецназовцы-сардукары, одетые в черные противорадиационные скафандры, наполненные зеленым газом. С третьей стороны, сам Фрэнк Герберт, автор оригинального романа, заявил, что атмосфера книги передана удачно. Так что в фильме Линча 'Дюна' ничего существенного не потеряла, зато кое-что приобрела. Однозначно, 

10 из 10