Моя местная библиотека бесплатно раздает излишки книг. Иногда я хожу туда копаться и выдергиваю из кучи макулатуры настоящие шедевры. Собственно, пару дней назад я нашел там 'Дюну'. Прочитав страниц 30 текста, в моей памяти довольно неожиданно всплыл рыжий молодой Стинг и капитан Пикард в какой-то странной форме. Подобный ассоциативный ряд заставил насторожиться и полезть в интернет за разъяснениями.

Не помню, чтобы я когда-нибудь смотрел эту экранизацию раньше. Возможно, рыжий Стинг уже вошел в пантеон коллективного бессознательного, и образ его всплывает у каждого, кто начинает читать 'Дюну'?

В общем, я посмотрел фильм как впервые. И теперь, так как не имею права нападать на него со словами: 'Да тут от от книги ничего не осталось!' (напомню, я прочитал всего 30 страниц) сообщаю: мне фильм понравился.

А теперь, собственно, почему. Я решил не мелочиться, и смотреть сразу расширенную версию 'Алана Смити'. Первые полчаса или даже час ты думаешь, что это полное фуфло, что фильм невозможно смотреть. Но потом (у меня это случилось в момент, когда Гурни Холлек с мопсом за пазухой идет в атаку) понимаешь, что перед тобой некий фарс, гипербола, чистые эмоции, чистое действие и чистые персонажи. Здесь надо бы разъяснить, что я понимаю под 'чистым' - это что-то не обремененное глубиной, подтекстом. Есть добро, а есть зло, никаких средних измерений. Есть страх и есть ненависть, а есть любовь - и персонаж переживает их как бы в отдельности, вот это - страх, а вот это - любовь. 'Чистое' действие - это галопом по европам, не останавливаясь на побочных эффектах 'за два года Пол Муаддиб сделал то-то'. Два года в 10 слов, пусть зритель сам придумает себе картинку. Такую же стильную и шизофреничную, какую подает нам режиссер - дробящиеся луны, обугливающиеся руки, капли воды и глаза, которые то синие, то нет.

Особенно порадовали те моменты, когда какие-то крупные сцены (вроде прилета и посадки корабля, или батальные сцены между саардукарами и охранниками Атридесов) повторяются кадр в кадр в разных местах фильма, или слова, которые звучат слово в слово опять же в разных местах.

Герои мужественно и неловко молчат в камеру, пока должны проноситься их важные мысли, которые потом будут высказаны вслух. И все это три часа подряд.

А теперь резюме, мне этот фильм представляется чем-то средним между видением продюсера и видением режиссера. Подобные уступки испортили многие фильмы, но рука мастера-Линча все равно видна. И, как знать, если бы существовала версия 'режиссерская' и все те неловкости и гиперболы встали бы на свои места, мы получили бы самый настоящий шедевр. 

Так что 

7 из 10 

за атмосферу и возможность помечтать.