Окончательно решился посмотреть, после первого ознакомления с Дэвидом Линчем. Это уже второй посмотренный мною фильм, после великолепного шедевра «Малхолланд Драйв». Я не понимал, почему «Дюну» многие люди не любят? У меня было несколько причин, то, что он слишком затянут, полное несоответствие к книге, а также самое главное, зачем режиссер перешел на фантастику? Ведь она ему совсем не удалась. Но мне плевать на другие мнения, я решил все-таки посмотреть. Он мне понравился? Думаю да. Но точно не сценарием. Он совсем не смотрелся в данной атмосфере. Всё остальное меня жутко впечатлило, абсолютно всё. Я даже просмотром практически не пожалел. Он является смесью таких икон фантастики, как «Звездный путь», «Звездные воины», «Аватар», а также не побоюсь сказать «Обитаемый остров». Не фильм, а книга. Что именно меня впечатлило и не впечатлило от «Дюны»? Именно об этом прямо сейчас.

«Дюна» полностью является экранизацией книги Фрэнка Герберта, которую многие читали, а также многим понравилась. Хотя некоторые мои знакомые говорят, что книга скучна. Не знаю как книга, ведь я её не читал. У меня было небольшое желание начать читать её, но оно уплыло. Но зато удалось посмотреть фильм. Для некоторых это лучшая экранизация знаменитого рассказа. А для некоторых полный провал, что даже дешевые сериалы лучше. У меня нет желания в это верить. Сколько фантастических сериалов пересмотрел, они меня никогда не удивляли сценариями. Могу сказать, что я отношусь к тому типу людей, кто более-менее принял фильм Дэвида Линча. Но не совсем. И в нем были минусы. Именно поэтому моя оценка далеко не высокая. К глубокому сожалению, меня так и не впечатлил сценарий. Он местами смотрелся дешево и пусто. Много моментов, которые хочется назвать словом «серые». Так как книга огромная, а фильм, конечно, пришлось урезать. Даже эти три часа для многих являются большим несоответствием к книге. Даже не спасло то, что в сценаристах сидел сам режиссер. В основном диалоги оказались скучны. Но сама история, это совершенно незабываемо. Вроде самая банальная фантастика, но такая интересная. Пусть эту идею так и не спас сценарий, смотрелось вполне замечательно. Все миры, все персонажи, и самое главное сама Дюна, просто великолепны. Даже червь меня позабавил. Могу сказать, что его создание было очень тяжелым. Всё отлично смотрелось под шикарную музыку композиторов. За это им спасибо. Хочется даже сказать про волшебные декорации, которые, по моему мнению, тоже очень долго строили. А также повеселили спецэффекты. А именно щит главного персонажа в начале. Такое чувство, что смотрел старый мультик или первый «Трон». Именно всё это спасло фильм. Только ради этого стоит посмотреть «Дюну». И она не испортит вам просмотр точно. Советую посмотреть на эту красоту. Фильму повезло, что моя рецензия положительная.

Хочу отметить шикарный актерский состав. Актеров подобрали замечательно, и практически ни один плохо не играл. Совсем по-другому взглянул на Кайла МакЛоклена. Недавно увидел его в роли агента ФБР в «Твин Пиксе». Тут он еще более молодой, но роль совсем другая, и даже лучше по моему мнению. Жаль только то, что он больше не снимается. Ему кстати в самый раз играть в фантастике. Что самое любопытное, после написания этой рецензии, я зашел на его страницу на Кинопоиске и заметил, что у него сегодня День Рождения. Неожиданно получилось, поздравляю! Лучшую роль в фильме сыграл Стинг. Пусть его персонаж появляется не сразу и очень мало, смотрелся он изумительно. Хотелось бы его всегда замечать в кино, но не судьба. Патрик Стюарт запомнился. Я даже и не знал, что он тут снимался. А узнал об этом в день просмотра. Ему как-никак всегда идет такой жанр. И снова позабавил Брэд Дуриф. У него плохих ролей нет совсем. Ему снова достался странный и надоедливый персонаж, естественно один из злодеев. Ведь ему уже не привыкать. Рад, что он был в проекте. Также не знал, что тут снимался Макс фон Сюдоф. Он снова хорошо играл, и хочется сказать ему спасибо, что, не смотря на возраст, продолжает сниматься. Хотел заметить и Дэвида Линча. Ведь он тут тоже появлялся, но так и не заметил его.

Даже после этого фильма, я буду считать Дэвида Линча, самым загадочным и одним из лучших режиссеров в мире. Его «Малхолланд Драйв» считаю одним из лучших триллеров за всю историю кино. И только после его просмотра, мне захотелось ознакомиться с его работами. Я сейчас начал смотреть сериал «Твин Пикс», который на данный момент очень тяжело и трудно мне дается. Сериал конечно очень интересный, но его предельно трудно смотреть. Пока что осилил три серии, но сдаваться не буду. Но вот, я решил посмотреть «Дюну». Как и у многих, остался один вопрос. Зачем режиссер перешел на фантастику? Если ему идут психологические драмы, детективы и триллеры, с намеками на мистику. Я все ровно назову эту работу великолепной, пусть даже слегка скучная, но она красивая. Можно назвать его работу очень тяжелой, чтобы показать такие миры. Все же моментами присутствует «психодел» в стиле режиссера. В общем, работа почти во всём оказалась успешная, но всё ровно, сценарий плох и даже местами банален. Не лучшая работа режиссера, это не его жанр оказался. Если не обращать на сценарий, то просмотром вы точно не пожалеете.

Итог: Пусть для меня сценарий немного скучноват, но я остался доволен от постановки, актеров, схваток, пустынь, декораций, костюмов, и вообще от всей атмосферы. Фильм можно назвать шедевром фантастики, но это не мой шедевр. Могу посоветовать только тем, кто читал книгу. И самое главное, три часа, по моему мнению, пролетели быстро и не заметно. Я такого не ожидал.

7 из 10

«Фильм так себе, но пустыня просто великолепна!» (с) «Теория большого взрыва»