Сразу скажу, считаю 'Дюну' Линча одним из лучших фантастических фильмов всех времен! Влюбился в 'Дюну' с первого просмотра много лет назад и пересматриваю с удовольствием ее по сей день!

Фильм быт сильно, хм, СИЛЬНО недопонят в году 1984 - когда он, собственно, вышел. Зрители, впервые слышавшие имя Фрэнка Герберта, недовольно бурчали на вычурные декорации и чрезмерно непонятный сюжет (прям как щас, кстати!). Фанаты Фрэнка Герберта, в свою очередь, недовольно бурчали, что их любимую книгу Дэвид, оказывается, сильно-сильно изгадил...

А я вам вот что скажу, господа недовольные! Книгу я читал (да-да!) и заявляю: ЛУЧШЕЙ ЭКРАНИЗАЦИИ НЕ БЫЛО И НЕ БУДЕТ! Да, фильм, мягко говоря, отличается от книги, да, в конце фильма идет дождь ('О Боже! Как же ж так?' - хватаются за сердце любители книги). Но от этого фильм только выигрывает, ей Богу! Фильм масштабный, эпический, с визуальной точки зрения - богатый и прекрасный. Декорации и костюмы - выше всяких похвал! Спецэффекты? О, вот многие, кстати, недовольно бурчат на спецэффекты, но они вообще-то были на высоте для 1984 года!

Известно, что Дэвид снимал этот фильм, находясь под жестким надзором у продюсеров, что ему очень не нравилось. Но, несмотря на это, фильм вышел на удивление выверенным, в нем нет ничего лишнего, а сюжет понятен для любого человека, кто умеет включать мозг во время просмотра! Кстати о 'мозге': БОЛЕЕ УМНОГО, ДУШЕВНОГО И ЭМОЦИОНАЛЬНОГО фантастического фильма я не видел!

Актерская игра такая, какую в наше время трудновато встретить! Отдельное слово про Кайла МакЛахлена - сожри меня Шай-Хулуд, если кто-то похож на Пола Атридеса больше, чем Кайл! 

Ну и конечно то, без чего 'Дюна' не была бы 'Дюной' - незабываемая музыка Toto! Та-та-тадА... та-та-тадаАА... та-таа-тадААА! Столь же восхитительная, гениальная и запоминающаяся музыка ну разве только в 'Звездных войнах' да в 'Крестном отце'!

Эх, жаль, что многие не видят и не понимают красоту этого фильма. Мало того, что это бессмертная классика, но еще и, не устану повторять, ОДИН ИЗ ЛУЧШИХ ФИЛЬМОВ В ИСТОРИИ!

10+ из 10!