В девяностых годах ”Дюну” Линча часто показывали по кабельному, я бы даже сказал, чаще, чем следовало бы. Четыре сеанса за день не позволяли пропустить кино, даже при всём старании. Зато не приходилось смотреть на скукотищу по обычным каналам.

Фильм запал мне в душу, и остался там по сей день. Фантастичный, немного жутковатый, сюрреалистичный, дико притягательный и совершенно непонятный. И вот совсем недавно я решился прочитать оригинал, книгу, написанную Фрэнком Хербертом, хотя бы для того, чтобы узнать, о чём умолчал Линч. И тут всё встало на свои места.

Дело в уникальной сложности романа, в глубине проработки Вселенной, слишком многое хотел рассказать Херберт. Сеттинг лишь обёртка, суть в людях, в обществе, в его развитии. При всём желании нельзя уместить ”Дюну” ни в два, ни в три часа экранного времени. Линч это прекрасно понимал, а потому рискнул, добавил больше готичности, закадровые голоса, вырезал и упростил части сюжета. Но я бы не сказал, что история получилась убогой, нет. Просто то, что невозможно было снять и показать, не включили в кино. Например, то, как Пауль воспринимал будущее, со всеми возможными его вариантами.

Зрителя нужно было, не снимая примитивный боевик, завлечь идеей, очаровать антуражем, удивить спецэффектами. Потому, я думаю, Навигаторы такие жуткие, хотя в книге были людьми. Невозможно визуально показать, как Пряность изменила их разум, до каких широт расширила границы сознания. Художественный приём заключается в изображении необратимых последствий приёма Спайса через физическое уродство. 

Недосказанности сюжета, это своеобразные загадки, которые невозможно разгадать, сколько не пересматривай фильм. Рано или поздно, любой человек, которого зацепила пустынная планета Арракис, неизбежно возьмёт в руки книгу, и проведёт множество часов за сложным, но увлекательным чтением. И наверняка откроет для себя что-то новое, или же, как минимум, приведёт в систему то, что уже знал.

За певца Стинга, за толстого барона Харконнена, за червя Шай-Хулуда, за невообразимых размеров межзвёздный хайлайнер, за армию имперских Сардаукаров и многое другое, ставлю великолепной ленте Дэвида Линча

9 из 10