Я, наверное, единственный чудак в своем городе, добросовестно взявший в библиотеке и прочитавший все 6 увесистых книг Фрэнка Херберта.

Дюна - это целый мир, знакомство с которым требует не только интереса к фантастике, но и немалых мыслительных усилий, рефлексии и анализа, - и в этом манера изложения Херберта напоминает мне романы и повести Гессе. И если уделить этим действиям достаточно внимания, можно заметить, что мир Дюны - по сути, аллегория на наш, реальный мир, где даже самые могущественные из нас подвержены влиянию эмоций; где торжествуют те же общечеловеческие ценности; этакая большая метафора с привкусом психоделики.

Кайл МакЛоклен - звезда, которую зажег Дэвид Линч, - да, наверное, именно так я и представляла себе Пола Атридеса: немногословный, харизматичный, с пронзительным взглядом, как будто предвосхищающим всю роковую императорскую участь, взглядом Провидца.

Все показано именно так, как и должно быть, и пусть не ропщут те, кто полагает, что не весь сюжет книги был раскрыт, и что значительная часть деталей не попала в сценарий фильма - думаю, тогда Линчу пришлось бы снимать как минимум сериал!

Конечно, роман стоит прочесть перед просмотром, иначе многое останется не до конца ясным, а отсутствие 'крутых спецэффектов', к которым так привыкла наша избалованная публика, для кого-то и вовсе сделает фильм затянутым и совсем не впечатляющим.

Вообще, я без ума от Линча, от его неповторимого режиссерского почерка, и 'Дюна' стала достойной отправной точкой для раскрытия таланта нашего сумасшедшего гения, который впоследствии достиг своего апогея в 'Твин Пиксе', 'Человеке-слоне' и 'Малхолланд Драйве'.

10 из 10