После просмотра этого мультфильма, который можно отнести к жанру научно-познавательный, нахожусь под впечатлением второй день. Подтвердились мои лучшие опасения, или же доказательства неопровержимого, что не может не радовать. И пусть многое было уже сказано и не ново; тем не менее, это просто мой всплеск эмоций - мысли. Итак, представим точку - прокладываем путь от А до Б (от начальной до конечной точки), нарисовалась линия, которая, несомненно состоит из множества точек на ее, так скажем, существовании, основании, ну вы поняли. Далее берем точки А и Б - нашу линию, и тянем их по плоскости вверх или вниз от себя, неважно, до получения равномерности, так называемого квадрата, который опять же, состоит из множества точек - проложенные друг с другом линии - состоящие из множества точек, до того же расстояния от А до Б, только смотря сбоку/поперек, хорошо, 2Д измерение готово. Потом берем точки А и Б, и новые получившиеся - углы квадрата, пусть будут Ц и Д, и продолжаем их вверх или вниз, получится небезызвестный куб; дабы не расписывать все: куб состоит из наложенных поперек квадратов до равномерности, квадратов которые состоят из поперечных линий, да - которые состоят из множеств точек, получим скопление точек, но уже в пространстве, а не на плоскости, хорошо - это 3Д. Итак, по сути все составляющее 3Д пространство есть точки, т.е. все предметы и даже мы - люди - скопление точек в беспорядке; ну потому что мы не идентичны друг другу и не равномерны сами себе. Если не ошибаюсь, 4 измерение - это время, оно не имеет отношение к прямой или к плоскости, но влияет, или каким-то образом взаимодействует, на движение точек в пространстве 3Д, т.е. наши движения и существование - это время. Отбросим гравитацию как силу, влияющую на движения, ведь в космосе гравитации нет; но существует время - движение скопления точек в пространстве - планет. Что же действует на время? Ведь время не начальное измерение связей общего скопления точек, его должна приводить в действие какая-то сила. Быть может измерение 5Д? На которое, в свою очередь, действует 6Д; и т.д. и т.п. Все это подразумевает существование параллельных миров - других измерений, которые действуют на начальные точки - на нас; т.е. каждое измерение, по сути, действует на предыдущее измерение, которое действует на движение точек в предыдущем измерении и т.д. Иначе говоря - бесконечно. Вот к чему и вел, доказательство моей веры в бесконечность, 'Она живая! Живая!!!'. Я уж не говорю про мысли, фантазию, желания, мечты - которые бесконечны. Такие дела друзья, спасибо за внимание! Для восприятия советовал бы посмотреть этот мультфильм или прочитать одноименную книгу, являющуюся истоком.

PS: так же можно отметить небольшую отсылку: точка - начало всего; и ставя точку, это не значит - конец, это - новое начало.

Всем бесконечность, беспорядочные скопления точек в пространстве!

10 из 10