Попробуйте представить себя как существующую вечно в мгновении всю свою жизнь...это сложно представить, тем более рассказать кому-то. Я не знаю чего хотел добиться автор, но мне показалось, что он подталкивает к подобным размышлениям. Конечно в данном фильме всё проще, но наверное для того, что бы хоть что-то всё-таки сказать. 

 Забавный, необычный философский мульт. Когда его смотрела сразу вспомнила книгу Петра Успенского ' Четвёртое измерение'. В мультике же хорошо то что некоторые вещи, которые сложно выразить словами, показаны простыми образами и легко способны вызвать нужную ассоциацию или скорей искру понимания.

 У фильма есть и недостатки: он слишком затянут, конец показался вообще не удачным. Но тем не менее  его стоит посмотреть и внимательно..