Впервые мне довелось увидеть этот фильм много лет назад (уж не знаю почему название безвозвратно стёрлось и нарочно я его не искала). С тех пор в памяти остались чувства, ожидающие повторения и возвращения, и вот оно счастье - я переключаю каналы и  - та-да!, щенячий восторг не покидал меня минут 20, но потом... Ну, где они эти восторги? Попытаюсь разобраться.

В сознании от первого просмотра осталось крайне смутное представление о сюжете (в особенности о начале и, как выяснилось, философско-поучительном конце), но вот искорки 'волшебных' моментов, на которых собственно и держится в памяти весь сюжет, мне снова довелось увидеть и с удовольствием пережить. 

В картине неведомым мне образом сочетается и юмор (частенько 'чёрный'), и гротеск, и плакатность, и театральность, и мягкость ретро, и вместе с тем это всё 'варится' в монотонно-крутящемся кадре, напоминающем тот самый хула-хуп. История создания последнего, кстати, основана почти на реальных событиях: этот чудо-обруч придумал американец Артур Мелин со своим компаньоном Ричардом Кнерром, которые также являются разработчиками фризби. Вот так вот! 

Сравнивая свои прошлые впечатления с настоящими могу сказать, что, к счастью для себя, я не разочаровалась в фильме по прошествии многих лет, нет, но для меня к добрым сказочным эмоциям добавились ещё и другие, более резкие. Что ж картина теперь полная, надеюсь. 

Фильм бесспорно обладает притягательной открытостью, рождественским чудесным волшебством, детской наивностью и максимализмом.
Буду ли я его пересматривать? - Скорее - да, уж больно знаковые моменты тиичного американского общества показаны, на мой взгляд, просто чудесно. 
Если бы спросили раньше, поставила бы 9 из 10, но на сегодняшний день - 
7 из 10