Интересное наблюдение: если смотреть на часы изнутри, будет казаться, что время идет вспять. А если долго смотреть на часы изнутри, ощущение течения времени и вовсе теряется, замыкая смотрящего в какой-то бесконечно повторяющийся цикл. Вокруг этого образа – кольца и непрестанных повторений – построена эксцентричная и невероятно стильная рождественская сказка за авторством мрачно-ироничных братьев Коэнов. «Изнанка» часов встречает перепуганного главного героя в кабинете директора Hudsucker Industries. Черт знает, чем занимается эта компания с сомнительным названием (hudsucker можно перевести как «тот, кто ведется на всякий мусор»), но такого простака как Норвилл Барнс тут на ладонь положат, второй ладонью прихлопнут, и мокрого места не останется. Профессиональный изобретатель колеса, Барнс с гордостью демонстрирует всем встречным аккуратно вычерченный на листке бумаги круг и в ответ на недоумение на лицах собеседников с удовольствием поясняет, что это «ну, вы понимаете... для детей».

Для иных сказка – это волшебно-сиропная история с монохромно добрыми и злыми героями. Коэны же сотворили на основе базового голливудского шаблона капиталистическую антиутопию, ехидно высмеивающую все традиционные американские ценности крупным оптом. Основной удар направлен на бездушный и бессовестный мир большого бизнеса, гротескно воплощенный в небоскребах, верхние этажи которых теряются в облаках, и противоестественно механизированных подсобных помещениях, один вид которых парализует волю и разум запертого в них технического персонала. Шрапнель же от этого большого взрыва заметно ранит и рыночную экономику с ее всеобъясняющей концепцией спроса-потребления, и свободную журналистику – свободную продаться тому, кто больше заплатит, – и столь лелеемую американцами идею сплоченности маленьких городов, жители которых так рады встретиться в сердцевине «большого яблока», населенного коварными пройдохами.

Увлекшись такого рода крупной формой, авторы подзабыли о глубине прорисовки персонажей и ситуаций и буквально воспроизвели классическую схему «золотых лет» Голливуда, прославленную Фрэнком Капрой. В «Подручном Хадсакера» что не герой, то типаж – исключительно колоритный, но без выраженной индивидуальности, и поступают они в строгом соответствии с тем, что зритель ожидает от них увидеть. Впрочем, если иным шпилькам и сюжетным ходам порой и недостает оригинальности, это с лихвой компенсируется актерским мастерством, в первую очередь сумасшедшим обаянием Тима Роббинса, и эксцентричным художественным оформлением. Театр абсурда в детально проработанных декорациях, высмеивая все пороки мира, одновременно относит их в слишком уж условное и даже слишком стерильное прошлое, вполне позволяя зрителю вдоволь повеселиться, но почти лишая его возможности искренне проникнуться трагедией героя, что и предопределило провал фильма в прокате.

Прелесть в том, что время все-таки идет вперед, и зрительское восприятие склонно меняться. И как для Коэнов обращение к голливудской классике было в определенном смысле данью ушедшему золотому веку и попыткой переосмыслить ставший уже классическим сюжет, так для нас сегодня «Подручный Хадсакера» – один из ранних (и не вполне типичных) фильмов признанных мастеров и уже часть кинематографической истории. Решив порассуждать о цикличности мира, авторы не могли придумать ничего лучше ретро-стилизации: их сказка в каком-то смысле заставляет прошлое повториться в настоящем, которое тоже станет прошлым с очередным оборотом стрелки огромных башенных часов. Колесо катится только вперед, но одни видят в его движении лишь непрестанное повторение одних и тех бед, а другие прозревают надежду на второй шанс и на то, что жизнь не совсем еще потеряна. История эта, как и изобретение героя, ну, вы понимаете… для детей – в том числе и для тех, которые просыпаются во многих взрослых в ожидании нового года и нового шанса. И даже саркастичные Коэны не смогли просто так взять и выкинуть в окно эту наивно-новогоднюю надежду.