“Это все для детей” – уверенно вторил с виду ничем не приметный паренек, который походил на обычного американского простака, коим и являлся по сути дела. “Но ведь я закончил колледж” – говорил парень чуть ли не каждому встречному. Да, казалось бы, по окончании того или иного учебного заведения, парни, которые достаточно полны разнообразных амбиций и идей, тут же будут схвачены первой же попавшейся крупнокалиберной корпорацией для работы в их заведении, но не тут-то было, в жизни все не просто. Норвилл Барнс всегда очень хорошо учился, все уважали этого паренька, называли его трудолюбивым человеком и счастливчиком. На деле же этот человек был очень простым и доверчивым, даже в меру глуповатым, а когда он улыбался, тогда вообще индивида добродушнее не найти, казалось. Единственное, что можно назвать уникальным в этом парне, это его изобретение, так называемый – хула-хуп, то есть обруч, ну вы сами сможете увидеть, когда приступите к просмотру. Так вот, Норвилл был четко уверен, что его час еще настанет, он так или иначе, но запатентует свое изобретение и, конечно же, прославится. 

Что же, судьба улыбнулась в сторону Барнса, ну или наоборот нахмурилась, это вправе решать каждый самостоятельным образом, но так или не так, а Норвилла приняли на работу. Приняли, да еще и в крупнейшую корпорацию Нью-Йорка под названием “Хадсакер Индастрис”, правда, вот только в почтовый отдел пока что. Но наш герой свято верил и всем говорил: “Я здесь ненадолго, я здесь ненадолго”. Однажды час икс настал, когда по стечению обстоятельств Норвиллу посчастливилось с положительной или отрицательной точки зрения, но все же посчастливилось доставить “синие письмо” в офис, а точнее прямиком в руки одному заведующему корпорацией человеку. После этой ситуации, ну как не вспомнить, каким именно образом называли Барнса в школе? Помните? Правильно, счастливчик. Да, да, вы правильно догадались, Норвиллу крупно повезло, он-таки получил хороший пост в компании, да еще какой, а именно – стал ее президентом. Невероятно, не правда ли? Это самая настоящая удача. 

Не было бы так смешно, если бы не было так грустно, вроде бы так говорится? Впрочем, не важно. А важно несколько другое, это то, что нашему персонажу сладко на новом месте не пришлось, не сложилось замечательной и складной жизни со всяческими там примочками, которые включают – власть, величие, могущество и т.д. Совету директоров корпорации, заведующим, акционерам, вице-президенту нужна была лишь пешка в кресле президента. Им нужен был человек, а желательно временный, которым можно было бы легко управлять, приписывать, указывать, командовать, в общем, со всеми отсюда вытекающими и исходящими последствиями. Естественно, что Норвилл Барнс никак не мог об этом зверском плане, заговоре даже догадываться, не мог и подумать, что кто-то что-то может замышлять. Простые люди, у которых нет каких-то скрытых механизмов в голове, всегда становятся жертвами, аналогичное блюдо приготовила судьба и Норвиллу, то бишь, он стал несчастной жертвой. Жертвой, которой еще предстоит многого натерпеться, познать истинную сущность злых людей, поведение и повадки лгунов и беспринципных алчных, желчных личностей. 

Вот, сразу видно, что фильмом “Бартон Финк”, братья Коэны подвели итог своему раннему творчеству. В “Подручном Хадсакера” уже ощущается некий новый уровень, который подогрет продюсерами в качестве бюджета в 40 000 000$, а это по состоянию на 1994 год были очень немалыми деньгами, совсем немалыми. Джоэл и Итэн создали серьезную комедийную драматическую ленту с новогодним волшебством – звучит, как абсурд, правда? Но вся эта смесь имеет место быть в этой картине, ведь это Коэны, а они мастера, у которых всегда есть свой стиль. Кстати о стиле, здесь он немного отличается от предыдущих и характерных работ братьев, он более гладкий что ли, да и нет черного юмора вместе с коронными приемами, к которым мы уже давно все привыкли. А что есть? А есть вполне веселая комедия с новогодней атмосферой и отличной актерской игрой. Из минусов назову какую-то попсовость и чистейший голливудский финал, который, откровенно говоря, разочаровал, а также частичное провисание сюжета где-то ближе к середине повествования. Попсовость и финал могу объяснить тем, что Коэны это сделали намеренно, чтобы хоть как-то удовлетворить желания инвесторов и продюсеров, которые вложили эти деньги в проект.

Главная скрипочка в этом фильме – актер Тим Роббинс, который исполнил свою роль просто на оценку “отлично”. С каждым проектом я все больше и больше убеждаюсь, что у братьев Коэнов раскрываются все актеры, которых они берут под свое крыло. Роббинс же исполнил свою роль так, как это и нужно было, сыграв истинного простака, которому однажды конкретно подфартило. Считаю, что это вторая лучшая роль Тима после “Побега из Шоушенка”. Дженнифер Джейсон Ли понравилась, тут ничего не скажешь, она здесь как раз к месту.  Еще отлично сыграл в этом проекте опытный Пол Ньюман, исполнивший роль Сидни. Отмечу традиционную небольшую роль в фильме Стива Бушеми и, пожалуй, Брюса Кэмпбелла. Порадовал, как и обычно оператор Роджер Дикинс, который сумел соединить в кадре будничность дней с оттенками волшебства. Что же, в итоге, вот так вот складно, но с малейшим присутствием небольших кочек все составляющие выливаются в единую картину Джоэла и Итэна под названием “Подручный Хадсакера”. Конечно же, фильм получился очень хорошим, и его нужно будет пересматривать, дабы почерпнуть упущенные моменты из первого просмотра. Герой по имени Норвилл Барнс творил только для детей, а тот, кто что-то делает для детей, забыт никогда не будет, я в это всегда искренне верил и верить буду дальше.