Хороший добрый фильм от братьев Коэнов с симпатягой Тимом Роббинсом в главной роли. 

В коэновском духе фильм получился очень ироничным, но при этом не потерял некоторого волшебного рождественского духа.

Простой парень с улицы, случайно устроившись на работу в огромную корпорацию, становится ее председателем вместо неожиданного упокоившегося суицидника. Легкий черный юмор и острая социальная сатира - парень-изобретатель вместо того, чтобы по замыслу акционеров, разорить фирму, начинает приносить ей прибыль, изобретая игрушки для детей вроде хула-хупа.

И все же это не совсем типичная новогодняя история, потому что помимо лирической нотки и наказания всех злодеев, в ней есть кое-что убедительное... Посмотрите, я советую. 

8 из 10