Фильм братьев Коэнов 1994 года.

- «You know, for kids».

В этот раз мне захотелось посмотреть какую-нибудь комедию, ибо от серьезного кино устал немного, и, порывшись в памяти, я вспомнил о фильме с Тимом Роббинсом, который прошел мимо меня в свое время, и который я как-то видел у друга. И фильм этот назывался 'Подручный Хадсакера'.

Сюжет. Руководитель крупной компании в один момент решает покончить со своей жизнь и красиво выпасть с 44 этажа. И так как завещания он не оставил, то пришлось бы продать акции компании с молотка. Поэтому руководство компании решает посадить на место руководителя какого-нибудь дурачка, чтобы ухудшить дела  компании и избежать продажи акций. Но идеи нового главы не только не разоряют компанию, а наоборот делают ее успешной, как никогда.

Этот фильм про то, как перед Новым годом исполняются чудеса, и сбываются все желания. В сюжете есть все: любовь, предательство, ложь - в общем все, что нужно для хорошей предновогодней истории. При этом в фильме достаточно много черного юмора (что свойственно картинам Коэнов), поэтому я бы не сказал, что это семейный фильм, так как он рассчитан, скорее, на более взрослую аудиторию. Также в фильме очень много пародий, особенно хочется выделить, мальчика с обручем, думаю, кто смотрел - поймет.

Актерская игра. Мне очень понравились все три главных актера: хоть Тим Роббинс в роли глуповатого неудачника, который попадает во всякие неприятности, хоть Пол Ньюман в роли главного злодея, хоть Дженнифер Джейсон Ли в роли журналистки с острым язычком. А как она балаболит, ммм. Все трое сыграли отлично и заставили меня широко улыбнуться. А наличие Брюса Кэмпбелла пусть и во второстепенной роли тоже не прошло даром.

Также очень понравилось то, как фильм снят: ракурсы, освещение и т.п. Давно не видел настолько хорошо выверенного фильма. Многие сцены сняты настолько здорово, что их хочется пересматривать только из-за картинки, хотя и со смысловым содержанием у фильма все в порядке. 

В общем, отличная комедия с тонким юмором. Даже жаль, что я не посмотрел ее раньше. 

10 из 10