Норвилл Бэрнс, безработный паренёк из провинции, приезжает в Нью-Йорк в поисках работы. Благодаря счастливому стечению обстоятельств, его зачисляют в число клерков крупнейшей компании. С этого момента Бэрнсу начинает тотально везти, и в результате чиновничьих интриг он оказывается в кресле председателя компании. Такой поворот событий резко меняет жизнь Бэрнса…

После Каннской победы «Бартона Финка» Коэны целых три года шли к своему следующему проекту, который также был представлен в конкурсе Канна. Но на этот раз они отбыли с Лазурного берега не солоно хлебавши. Компания «Уорнер Бразерс» решила вложить в братьев, до того работавших на независимых студиях, весьма солидную сумму, а они её взяли да и «растранжирили», поскольку и в прокате фильм с треском провалился. 

Похоже, нью-йоркские интеллектуалы не смогли снимать под диктовку боссов с большими кошельками, которые не позволили им привнести на экран слишком много интеллектуального стёба. И всё же эта картина по всем показателям выбивается из типовой голливудской продукции. Новое ретро изобилует куда большим количеством технических трюков, нежели предыдущие проекты братьев. Но лучшие сцены фильма – не самые дорогостоящие в финансовом плане. 

Главной удачей надо признать фантасмагорический мир корпорации Хадсакера, представленный в образе капиталистического ада. На первый - «самый адский» - её этаж как раз и попадает на работу Норвилл Бэрнс. По сути, Коэнам удалось воспроизвести здесь мир Кафки, вступив в заочное соперничество с «Процессом» Орсона Уэллса и его же «Гражданином Кейном». Гиперболой потребительского идиотизма предстаёт главное изобретение Бэрнса - хула-хуп, который раскупается за считанные минуты, поскольку становится объектом культа. 

Сатирический взгляд на империю «дяди Сэма», даже будучи подогнанным под ранжир рождественской сказки, был всё же адресован умной публике, которая читала, если не Кафку, то хотя бы Драйзера. Но и при помощи облегченной формы, и существенно большего бюджета, братьям не удалось расширить круг почитателей. Поэтому со своим следующим проектом они снова вернулись в лоно независимого кино. А главным голливудским дураком 1994-го года стал не Норвилл Бэрнс, а Форрест Гамп.