Перед нами один из самых недооцененных фильмов братьев Джоэла и Итэна Коэнов, хотя и один из их самых амбициозных проектов. Но, к сожалению, фильм с треском провалился в прокате (вдобавок еще дали анекдотическое количество залов), не получил никаких наград, слабо прошел у критиков да и пришелся по вкусу не многим. Конечно, на это есть свои причины, но фильм все равно получился отличный. 

Начну с плохого. Основной причиной провала стала неопределенная целевая аудитория, фильм вроде, как и для детей и для взрослых, но для первого там слишком много второго, а для второго слишком много первого, в общем, никто ни черта не понял, маленькие дети заплакали, а взрослые разозлились. Все же стоит точнее метить в аудиторию (как получилось, например в «Воспитывая Аризону») Хотя в то же время фильм абсолютно пригоден для семейного просмотра (если только в семье могут ценить действительно хорошее кино). 

А теперь вновь о хорошем. В первую очередь удивляет размах постановки, на рекордный для братьев Коэн бюджет (рекорд побили только в 2003 году) они сделали довольно эффектное зрелище с отличными спецэффектами, сложными декорациями и превосходной работой оператора  Роджера Дикинса. Смотреть на это дело очень легко и интересно. Хотя и без авторских примочек не обошлось, тут вам и смесь жанров (от типовой рождественской сказки до сатирической антиутопии), веселые моменты поразительно чередуются с трагическими, и имеется огромное количество отсылок к кинематографу (от «Гражданина Кейна» до «Этой замечательной жизни», а местами почему-то «Бэтмен» вспоминается). Кроме того, есть как всегда прекрасный саундтрек от Картера Бёруэлла. Но главным достоинством режиссуры является отнюдь не масштабность постановки, и даже не смешивание жанров и стилей, а создание неповторимой атмосферы напоминающей рождественскую сказку и произведения Франца Кафки одновременно.  

Но наибольший интерес вызывает сценарий. В первую очередь сам сюжет хоть и немного абсурдный, но страшно интересный и совсем не скучный. Но все становится интереснее при понимании смысловой составляющей. По сути, перед нами остроумнейшая сатира на мнение общественности, «стадное» чувство и глобализм (особенно жестоко проехались по корпорациям). Ну и попутно это еще и добрая история о том, что нельзя упускать свой шанс. 

Хороши актерские работы. Как всегда отлично сыграл Тим Роббинс. Очень удивила Дженнифер Джейсон Ли, пусть порой и жутко переигрывала, но образ очень яркий. Хорошо сыграл Пол Ньюман. И понравились Чарльз Дёрнинг и Билл Коббс. Запомнилось камео Стива Бушеми.

Вывод: очень качественный, яркий, неординарный и умный фильм, к сожалению непонятный многими. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10