Питая большую любовь к творчеству братьев Коэнов, не могу не рассказать об одном их недооценённом шедевре, а именно о блестящей рождественской сказке «Подручный Хадсакера». Странно что такая самая дорогая картина братьев (бюджет составляет около 40 миллионов) собрала в американском прокате паршивые 2 миллиона. Как видно, тогда американская публика была не готова к ироничному взгляду братьев на жизнь.

В общем сидели как-то дяди из совета директоров в одной крупной кампании «Хадсакер Индастрис». И решил глава этой кампании что ему уже пора на покой и чтобы не терять времени даром выбросился он из окна 44 или 45 этажа (извините за неточность, другие дяди так и не определились с какого этажа упал наш летун). 

В общем положение очень тяжёлое. Летун завещания не оставил кому будет принадлежать кампания, так что мудрый совет директоров во главе с харизматичным Полом Ньюманом решил что надо искать дурачка на роль нового главы, чтобы так сказать «удешевить» кампанию чтоб никто акции не скупил.

Вот и находят они его в лице этакого «лёгкого» Форреста Гампа. (Не знаю, одному мне кажется что Тим Роббинс и Том Хэнкс чем-то похожи?) В общем наш свежеиспечённый босс полностью оправдывает возложенные на него надежды по развалу кампании. Но, всё это лишь на первых парах. Оказывается у нашего простачка котелок варит, не смотря на то что он всем показывает свой рисунок с кружком, говоря о том какое это великое изобретение. Кружок оказывается ни чем иным как хула-хупом (обруч по-русски). 

Ну а дальше события приобретают ещё более сказочный оборот, в чём действительно огромная заслуга братьев. Особенно хочется отметить то, как братья показывают кампанию наизнанку в этаком гротескном стиле. Действительно выглядит это всё очень атмосферно и стильно. 

Как всегда братья не мало времени уделили написанию сценария. Примечательно то что им в этом деле помогал их старый друг — никто иной как Сэм Рэйми, который не нуждается в представлении. Они втроём создали по-настоящему интересную и захватывающую историю.

Все актёры так же замечательно отыграли свои роли. Тим Роббинс в роли простачка, к которому счастье привалило, смотрится очень хорошо. Пол Ньюман в роли эксцентричного председателя совета директоров так же смотрится очень выразительно. Ещё понравилась Дженнифер Джейсон Ли в роли журналистки с характером.

Технически тут всё находится на высочайшем уровне. Любимцы братьев — Роджер Дикинс и Картер Бёруэлл поработали просто в поте лица. Каждый в своём ремесле. Ну а режиссура братьев в представлении не нуждается. Фильм очень богат на всякие интересные режиссёрские нюансы. Классный фильм однако. Впрочем у братьев по другому и не бывает.

9 из 10