Идет снег. Мать припеваючи достает из раскаленной духовки индейку. Дети развешивают игрушки на елку и по-дружески толкаются. Отец с улыбкой на лице запаковывает подарки, предвкушая грядущий праздник. Рождество. Нет ничего лучше, как семейное единство, окруженное радостью и счастьем. Все занимаются одним и тем же. Постойте! Один странный чудак открывает окно сорок четвертого этажа (не считая мезонина) и норовит прыгнуть вниз. Что подтолкнуло его на столь отчаянный шаг? Вот так, в самом начале фильма Братья Коэны задают зрителям риторический вопрос. Впоследствии, на него буден дан развернутый ответ. После оглушительного успеха криминальной сатиры 'Перекрестка Миллера' талантливые режиссеры вновь решили окунуть себя в комедийный жанр.

Коэны всегда насмехаются в своих фильмах над человеческой глупостью. На сей раз они немного отдаляются от своих ключей и пытаются доказать в принципе часто мелькающую у себя проблему - пристрастие к деньгам. Деньги людей портят, что наглядно показано в картине. И выглядит это наравне со сказочной атмосферой превосходно. Искусное сочетание рождественской комедии с легко отдающим привкусом криминала. Постоянно появляющиеся загадки, на подобии мятого листка, который хранится в ботинке главного героя. На нем изображен круг, называемый гениальным изобретением за всю историю человечества. Догадаться сложно, что же это за прибор такой. Или начальный эпизод, с летящим вниз с того же сорок четвертого этажа (не считая мезонина) пухлячка. С чего бы ему уходить в мир иной?

Доброе кино всеми корнями углубляющееся в простой нравственный урок: деньги - всего лишь деньги, и не нужно поддаваться наваждению и быть у них в плену. Они способны не только сделать из добряка алчного буржуя, они вполне могут изменить целый мир. Хотя, почему могут? Раньше люди были людьми, а теперь, зеленые бумажки сделали свое дело. И кроме них, в нашем мире почти ничего не ценится. А вокруг есть более важные вещи: любовь, семья, дети. Счастье. Вот что в жизни главное, а не толстый кошелек и тщеславие.