Честное слово, никогда бы не подумал, что коротенькая аннотация, располагающая больше к лёгкой комедии с ярким колоритом Америки 1950-х, в которой молодому, но удачливому и талантливому, пареньку повезёт запрыгнуть в карьерный лифт, несущийся на стремительной скорости к верхним этажам всесильной корпорации, будет предварять столь разноплановое произведение. 'Но ведь всё так и есть' - скажите Вы, и будете правы. Есть, правда, маленькая загвоздка: у лифта нет тормозов, а комедия - это всё-таки не единственный жанр, присутствующий в киноленте.

Итак, тот самый молодой неуклюжий Норвилл Барнс (Тим Робинс) с большим трудом находит себе работу обыкновенного курьера, что с его способностями к самоорганизации и 'запредельной' внимательностью кажется издевкой судьбы... Внезапно Лахесис разматывает нить, и наш герой оказывается в нужном месте и в нужное время, так что в следующую минуту уже усаживается в директорское кресло. Но как Вы думаете, всему виной идея на миллион долларов с рождённым в мучениях хула-хупом, или же кому-то срочно понадобилось фиктивное лицо для понижения стоимости акций компании?.. И в наше время этот вопрос не будет столь неразрешим.

Небезызвестные братья Коэн не могли снять простецкую комедию, юмор здесь зачастую преисполнен чёрными, как смоль, красками, высмеивая и 'больших шишек', и везунчиков, становящихся чуть погодя 'большими шишками', и злую душу мегакорпорации, являющуюся олицетворением самых меркантильных и низких мыслей персонала.

Тим Роббинс и Дженнифер Джейсон Ли потрясающе перевоплотились в своих персонажей. Юноша, одурманенный деньгами и славой, впоследствие расхлёбывающий заваренную им же кашу, и холодная журналистка, надевающая маску стервы, чтобы скрыть ранимое нутро - великолепная работа, к которой не может возникнуть никаких значимых претензий.

Подручный Хадсакера - отличное кино, балансирующее на стыке жанров. Оно может показаться немного тривиальным, если посмотреть на изгиб сюжетного русла, а также вызвать искреннее удивление, при выходе на сцену ирреальных фигур, но игнорирование картины, из-за таких мелочей, не перестаёт быть тяжким преступлением.  

8 из 10