Сегодня, не особо желая смотреть сию картину, с вроде не очень привлекательным названием, я сказал себе, что посмотрю первые 15 минут, а потом решу что буду делать дальше. Честно, даже на краткий обзор этого фильма интереса у меня особого не было, если б не имена братьев Коэн, Тима Роббинса, но самым важным фактором являлось присутствие Пола Ньюмана, и почему именно так, я скажу в конце отзыва.

Прошло 15 минут от начала картины, и у меня даже мысли не было завершать просмотр. С каждым новым фильмом все сложнее удается получать новые эмоции, отсюда появилась уже некая обреченность смотреть что-то новое, и особенно старое. Сложно было представить, что фильм о котором я ничего не слышал, хотя участники его мною очень любимы, сможет с первых секунд погрузить меня в его дебри. Я смотрел и не мог поверить, что это Братья Коэны, что это снято в 1994 году, другими словами ощущение 50-х годов передается с экрана так здорово, что не веришь в то, что это декорации. А когда на экране появляется вроде бы старый Пол Ньюман, но как будто бы загримированный под этот возраст и все еще молодой духом, ты забываешь обо всем. Чего угодно ждал от этого фильма исходя от имен «Коэны», но эта картина превзошла все ожидания.

Конечно же, спустя некоторое время, ближе к кульминации, ты понимаешь что это сказка, в которой Тим Роббинс отлично себя нашел, хотя глядя на Тима невозможно не думать о том как бы смотрелся в этой роли Том Хэнкс. Правда все это было бы не так сказочно и не так романтично, не будь в этой картине прекрасной девушки. Дженнифер Джейсон Ли, актриса которую я впервые увидел на экране, меня просто поразила. На мой взгляд это одна из лучших женских ролей вообще из тех что я видел в кино. Иногда мы видим восхитительно красивых актрис, но не видим игры, иногда наоборот, Дженнифер к слову совсем не в моем вкусе, но подобно главному герою Тима Роббинса, ее героиня вызывала у меня такие же эмоции как у него. Сначала она тебе не нравится, но с каждой последующей минутой ты просто не можешь не влюбиться в нее.

Советую посмотреть этот фильм тем, кто устал от невнятных картин, особенно современных. Это КИНО, здесь это слово веет магической атмосферой. Каждый кадр воспринимаешь как дуновение ветра как глоток воздуха. И хоть шедевром назвать это произведение Коэнов я не могу, потому что ближе к кульминации фильма легкость сюжета, атмосфера, эффект и действие слегка улетучиваются, но это же сказка, пожалуй единственный жанр где прощается предсказуемый конец, ведь он всегда будет добрым.

И как я обещал в начале отзыва, сказать про Пола Ньюмана. Много слов не потребуется, просто вот не видел я с ним плохих фильмов, что можно еще тут добавить? Как я еще мог сомневаться в том, что стоит смотреть историю «Подручного Хадсакера»!?

Верить в сказки не обязательно, главное верить в себя, и ваше время наступит.