Хорошее кино. Эдакая новогодняя история с налетом сказочности. История про внезапно развивающиеся события в жизни простого провинциального американца, приехавшего в поисках реализации своего изобретения (хула-хупа) в большой Нью-Йорк (на рубеже 1958-59 годов). 

Мир крупной финансовой индустрии, в который попал герой (замечательно сыграный Тимом Робинсом), показан в непревзойденном гротескном стиле. Очень забавно все это смотрится! 

Так же фильм наполнен различными смысловыми посылами, типа 'надо быть тем, кто ты есть' или 'нельзя думать только о карьере, но и помни о личной жизни'. Иногда повествование чуть-чуточку провисает. Концовка фильма неожиданна, но особо не примечательна. 

В общем у Коэнов в очередной раз получился необычный фильм. Стильный, атмосферный, классный!