В 1948 году Уолтер Фридерих Моррисон придумал первую игровую «летающую тарелку», в дальнейшем переименованную во фрисби. Десять лет спустя Ричард Кнерр и Артур Мерлин создали хула-хуп на основе бамбукового физкультурного обруча австралийцев. А в 1975 году с сорок четвёртого этажа нью-йоркского небоскрёба MetLife Building выбросился Илай Блэк, генеральный директор United Brands Company. И если первые два изобретения легко увязать между собою благодаря их причастности к компании Wham-O, то инцидент с самоубийством здесь выглядит, казалось бы, чужеродным. Однако, в мире кино возможно если не всё, то многое, и в 1994 году знаменитые братья Итан и Джоэл Коэны, впервые впустив в свою творческую мастерскую третьего, но отнюдь не лишнего Сэма Рэйми, используют эти три события для их фильма «Подручный Хадсакера».

Он повествует о чудаковатом провинциале Норвилле Барнсе, волею случая ставшим почтовым курьером в корпорации «Хадсакер Индастриз», а из-за неожиданного суицида её главы и авантюр правящих акционеров, вскоре занявшим пост председателя совета директоров. Причудливый мир крупнейшей компании Нью-Йорка показан в виде капиталистической преисподней с многоступенчатой иерархией, суматошной беготнёй служащих, назойливыми телефонными трелями и гигантскими стопками документов. Благодаря отзывчивой натуре, тяге к изобретениям и альтруистичным помыслам, новичку удаётся улучшить атмосферу в коллективе, стать успешным бизнесменом и принести фирме доселе небывалую прибыль. Популярность подставного начальника привлекла внимание молодой газетчицы, ставшей секретаршей Барнса, чтобы разведать секреты его успеха. Они быстро сходятся, но необдуманные действия девушки и происки окружающих коллег рушат его набирающую ход карьеру.

Создатели этой картины связали воедино свойственную им постмодернистскую манеру, изображение, визуально напоминающее стилистику комиксов, и бессчётные отсылки к американским лентам. И выдали достаточно яркое, динамичное и увлекательное действо с впечатляющими спецэффектами, жанровой градацией от сатирической антиутопии до эксцентрической комедии и уникальной атмосферой, объединившей волшебство новогодней сказки с тревожностью прозы Франца Кафки. Экранный 1958 год Коэны смело населили киногероями из 1930-х гг., с их подчёркнуто искусственными образами, стремительными разговорами и растиражированными шутками. Уделяя особое внимание, как мельчайшим деталям постановки, вроде двойного шва на брюках, так и масштабным декорациям в духе монументальной архитектуры Альберта Шпеера и «Метрополиса» Фрица Ланга. И прекрасно чередуя театральность отдельных эпизодов с чарующим стилем ретро, а чёрный юмор с гротеском. 

Фильм таит в себе множество образов, но центральным символом здесь является круг, форму которого можно увидеть в пятне от кружки кофе на судьбоносном объявлении о вакансии, в циферблате и механизмах часов на главном фасаде здания, в контурах изобретений Барнса и даже в светящемся ангельском нимбе над головой почившего Хадсакера. Да и сама история постоянно выделывает коленца, раскручиваясь словно хула-хуп. Кстати, «ангельская» тематика явно подсмотрена режиссёрами в «Этой замечательной жизни» Фрэнка Капры. Сюжетная конструкция «Подручного» напоминает его же «Мистер Дидс переезжает в город» и «Гражданина Кейна» Орсона Уэллса, а абсурдность бюрократической офисной атмосферы «Бразилию» Терри Гиллиама. Карьерный взлёт маленького человека «Квартиру» Билли Уайлдера, а образ удачливого простака идейно перекликается с центральным персонажем «Форреста Гампа» Роберта Земекиса.  

К сожалению, за витиеватым кружевом аллюзий и изысканной стилизацией под классические студийные картины Голливуда, большинство критиков не увидели в ленте ожидаемой глубины содержания. Да и посетители кинотеатров не оставили ей ни единого шанса и многомиллионный амбициозный проект благополучно провалился в прокате. Причиной тому стало и достаточно неблагозвучно звучащее для американцев название фильма, завуалировано высмеивающее недалёкость представителей показанной бизнес-элиты. И крайне урожайный на шедевры год выпуска, среди которых достаточно упомянуть «Побег из Шоушенка», «Криминальное чтиво», «Легенды осени» и «Леона». И неопределенная целевая аудитория картины, в которой детям не хватило сказочности, а взрослым серьёзности, и первые расстроились, а вторые остались в недоумении. Хотя и казалось, что лента идеально подходит для семейного просмотра. 

И лишь спустя годы фильм «распробовали», он обрёл заслуженную любовь зрителей и занял почётное место в фильмографиях всех его создателей. И немудрено, ведь Коэны здесь просто в очередной раз поиронизировали на тему таких людских слабостей, как глупость и жадность, доступно поведав нам о том, как деньги губят человека, и подав это всё в формате рождественской истории. В характерном для себя пародийном саркастическом стиле они продемонстрировали зрителю всю изнанку кабинетной жизни финансовых воротил, выдав, по сути, тонкую сатиру на общественное мнение и глобализм. И показали своеобразное воплощение американской мечты, намекнув, что, верить увиденной сказке совсем не обязательно, достаточно просто поверить в себя и вовремя разглядеть свой шанс, который всегда есть у каждого.