Довольно банальный сюжет Иванушки-дурачка или Фореста Гампа, типичный для Голливуда (и не только), спасается оригинальным жанром (сказка) и интересными съемочными придумками - вообще фантазией режиссеров и их чувством юмора.

Пол Ньюмэн очень хорош. Интересно решен главный герой - он вовсе не однозначен и одномерен, меняется и способен на самые разные поступки.

Это микс из ходов совершенно неожиданных, потому что они сказочные - и ходов совершенно неожиданных, потому что они своей жесткостью и реализмом нетипичны для голливудской новогодней истории.

Смеялся я по ходу фильма не так часто, но сильно.

Из недостатков:

Весь фильм играет музыка Хачатуряна из 'Спартака' - устаешь от нее, но в Америке она наверно не столь известна.

В общем, приятно провел вечер, посмотрев этот фильм. И посмеялся порой, и задумался над этой историей.

7 из 10