Совсем недавно, лет так двадцать назад, когда американское кино не было в таком диком застое как сейчас – гремело на весь мир. Знали не только «попсовые», но тем не менее прекрасных «Терминаторов» и «Чужих», а даже знаменитых независимых американских кинорежиссеров. Некоторые до сих пор вовсю снимают, некоторые увлеклись чем-то другим, а кто-то к сожалению вышел в тираж и снимает рядовые боевички. Но всё это было потом, а сейчас одни из самых ярких представителей независимой волны американского кино – Братья Коэн.

О чем же нам рассказывает Джоэл Коэн? «Юридически» именно он один указан в финальных титрах как режиссер и его брат – Итан – как сценарист. Картина о Бартоне Финке (Д. Туртурро) – драматурге. Весьма неплохом, хотя безумно застенчивом и закомплексованном. Шёл 1941 год. Только что на Бродвее с шумом отгремела премьера спектакля по его сценарию. И один продюсер по фамилии Липник (М. Лернер) предлагает ему написать сценарий некоей «выдающейся картине о борцовом спорте». Однако другие, более влиятельные продюсеры ему объясняют, что он подрядился на работу в фильме класса «B» о самом рядовом борце. Он поселяется в замшелой гостинице где-то в Лос-Анджелесе и принимается за работу…

Что бы ни говорили такие как я о братьях Коэн - они, конечно, уникальное явление в мире современного американского кино. Их фильмография настолько обширна и распространенна, что каждый найдёт в их творчестве СВОЙ фильм.  Жанр «Бартона Финка» определить очень трудно. Что это? Комедия, драма, детектив? Именно я и именно о них заикнулся чуть выше, что они «вышли в тираж».  «Старикам здесь не место» я не вижу таким уж «разноплановым сюжетом», коим его пытаются разрекламировать кинокритики. Но об этом в будущих рецензиях.

Ещё я безумно не люблю когда из фильмов разные критики начинают вычленять несуществующие метафоры и недосказанности.  Данный же фильм очень конкретен и, как мне показалось, фильм не несет собой цель что-то показать или кого-то поставить на место.  Это без двух минут «байопик» о человеке, который страдает кучей комплексов, нелюдим и необщителен. Его единственным другом становится сосед за стенкой, который говорит, что он страховой агент.  Сам же Финк крайне раздражителен. Его мучают фобии и страхи. Его приводит в исступление отклеивающиеся обои, чистый лист бумаги на печатной машинке, кричащие соседи и и т.д.

Повторюсь, в «Бартоне Финке» не нужно искать особенных скрытых смыслов – это, простите, моя рекомендация. Это достаточно конкретное кино об истории одного человека. Чётко выверенное, просто гениально снятое, с замечательным сюжетом и совершенно восхитительными актёрами и диалогами.  Нашего персонажа окружают какие-то невероятные персонажи – тараторящий продюсер еврейской национальности, пьющий писатель – кумир Финка, который давно уже страдает алкоголизмом и на самом деле ничего не пишет. Нельзя не упомянуть даже восхитительно лифтёра, который мне запомнился так надолго, хотя за весь фильм произнёс лишь три реплики в течение секунд сорока. Совершенно чётко подметил в своей рецензии Сергей Кудрявцев: «Братья Коэн лишь насмехаются над любителями искать скрытые смыслы». Подобно «Дневной красавице» Бунюэля (к которому лично я, мягко говоря, сдержанно отношусь, равнодушно), в фильме присутствует коробка с… чем-то. И если нас, зрителей это интересует, то главного героя – нет. По-крайней мере в рамках этой истории. 

В этой картине мы понимаем по сути то, что понимает и сам главный герой. Ему непонятно кто убил Одри – помощницу Билла Махью – нам так же это не объясняется. Был ли вообще герой Джона Гудмена убийцей? Почему нам его возвращение показано в виде чуть ли не «магического реализма» с горящим за его спиной коридором? Всё это показано, на мой взгляд, как воображение Финка, пережив которое и испытав своего рода катарсис, к нему приходит вдохновение.  Он устраивает последующую шумную вечеринку. Сценарий написан. Он считает его лучшим. Но Голливудский босс – тот самый милейший тараторящий мистер Липник разгромил в пух и прах так гротескно возвеличенного творца – Бартона Финка. 

Хочется несколько слов сказать и о технической стороне. О замечательных звуковых оформителях фильма и об операторе – Роджере Дикинсе, постоянном партнёре Коэнов, начиная с этого фильма. Создавая совершенно потрясающие композиции, он дополнительно придаёт фильму истинный колорит. Существует такая история, что когда режиссеры, которые работают с Дикинсом сомневаются – получится ли такой-то ракурс и этакая сцена, он отвечает: «В «Бартоне Финке» у нас смогла даже камера в раковину зайти. После этого вопросы о сложности у меня отпадают». Это была ирония, но всем понятен и памятен тот гениальный момент в фильме. К счастью оператор и сейчас вовсю работает. И вот совсем недавно вышла 25ая часть Джеймса Бонда, над которой также работал Дикинс – там сразу узнаваема его чёткая, до мелочей продуманная камера. Не менее потрясающая работа Барри Зонненфельда и в предыдущей картине режиссеров – «Перекрёсток Миллера», где тоже есть доходящие до гения эпизоды. Вообще эти два фильма, на мой взгляд, так и остаются вершиной творчества Братьев Коэн.

9 из 10