Братья Коэны уже успели к 1991 году поработать в разных жанрах и надёжно в них закрепиться. Пора покорять новые кинематографические высоты. Четвёртый по счёту фильм 'Бартон Финк' - это наверно один из самых серьёзных и тяжёлых фильмов братьев. По мне так не зря в далёком 1991 году сам Роман Полански вручил братьям 'золотую пальмовую ветвь' за режиссуру и как лучший фильм. Но обо всём по порядку. 

Лично я после просмотра вообще заперся в комнате и размышлял над фильмом где-то час. Читал различные отзывы на него. Меня поразило как каждый понимает фильм по своему. Увы но некоторые личности не правы, называя Финка человеком, который ни черта не смыслит в простом народе. 

Комары мучают его не по этой причине, обои рвутся не по этому. И даже сосед говоря ему: 'Ты всего лишь турист с машинкой в руках, а я здесь живу', намекает не на то что он ни черта не смыслит в простом народе, а на то что он всего лишь маленький человечек в аду на земле или проще в Голливуде.

Бартон Финк прежде всего художник. Его пьеса о простом народе пользуется популярностью у критиков и у зрителей. Не зря он говорит что пишет о народе и для народа. Но увы, народу то и дело нужны лишь драки и действие на экране. Достаточно вспомнить тот эпизод с танцами. Об этом говорит и продюсер картины, к которой пишет сценарий Финк.

Можно задуматься о том каким боком тут связан маньяк Чарли Медоуз/Карл Мунд. А это господа тонкий стёб от братьев. Вдумайтесь каким был бы фильм если бы мы только и делали что смотрели как Финк мучается от творческого кризиса. Такое кино было бы не для масс, вот Коэны и решили его чутка 'размассить', добавив маньяка, который вносит приятное разнообразие в фильм.

Джон Туртурро и Джон Гудмен отыграли свои роли просто замечательно. Туртурро отлично смотрится в роли Бартона, страдающего от творческого кризиса, и от 'прогибания' под массы. 

В общем перед нами отличный тонкий стёб от братьев. Голливуду и массам досталось по полной программе. Так им и надо.