To be honest, uh,
I'm never really comfortable
discussing work in progress.
I got it all worked out in my head,
but sometimes,
if you force it into words prematurely,
the wrong words,
well, your meaning changes in...
Changes in your own mind
and you never get it back.
So I'd just as soon as not talk about it.

Это прекрасно! Посмотрел очередную замечательную картину от братьев Коэнов, и тут просто невозможно удержаться от написания рецензии.

Что мы видим в этом фильме? 

На первом плане Джон Туртурро. Замечательно исполненная роль внезапно обретшего признание писателя, который находит компромисс между своими принципами и потенциальными возможностями влекущими многих амбициозных сценаристов в эту знаменитую долину города грехов. Писатель видит искусство в простых людях, в их незамысловатых рутинных делах, но не может придумать ничего возвышенно нового. Желая обрести приток творческих идей, он поселяется в обветшалом отеле, в комнату расслаивающуюся от жары, которая становится последним пристанищем его здравого рассудка.

Ключевым моментом нам предстает непримечательная картина над рабочим местом в этой комнате. Пытаясь выжать из себя желанный сюжет, писатель постоянно обращает свой взгляд именно к ней. Режиссеры отражают этот образ в конце фильма, возможно символизируя своеобразную точку отсчета медленно нарастающего безумия.

Джон Гудман как всегда заслуживает особых похвал. Этот человек создает в себе удивительные образы, прекрасно передающие характер персонажа и за которыми всегда приятно наблюдать.

Стив Бушеми безупречно исполнил роль служащего гостиницы. Его непродолжительное экранное время определенно добавило фильму своеобразной атмосферы.

Говоря о смысле вызывающих вопросы эпизодов, можно долго углубляться, и так и не дойти до сути. Так вот мое мнение, что не столь важен сам смысл, а скорее ощущение и мысли, которые возникают во время просмотра этих эпизодов. В них раскрываются непередаваемые ощущения человека с нестабильной психикой и эмоциональным расстройством. Как будто мы глазами психически больного человека видим всё происходящее в его палате.

Что же было в коробке? Конечно же голова! Что же ещё.

Или нет. Никто не узнает, пока не откроет эту чертову коробку. Может быть и не было никакой коробки... 

Отдельное внимание Коэны как обычно выделяют звукам. По-моему звук - основа их фильмов, одна из деталей на которых ставится сильный акцент, и придающая их работам непревзойденную атмосферу, позволяющую немного (а иногда очень даже много) вжиться в происходящее на экране. 

Не знаю чем закончить этот текст. Хороший фильм получился.