Люблю Коэнов за то, что язык их образов не очень сложен. Понятен даже мне. Когда они хотят что то сказать важное, они повторят это несколько раз. Они не стремятся нагнать туману или как говорил Ницше замутить воду в луже, чтобы казалось глубже.

Главный герой фильма писатель, который хочет писать о реальных людях. Но он сам настолько далёк от реальности, что мог бы быть инопланетянином. О жизни рыбаков. о которых несколько раз в фильме упоминается, он читает в библии. Всем известна эта история. 

Случайно или намеренно писателя помещают в ад реальной жизни. Если бы не труп на кровати, я бы подумал, что всё происходящее было инсценировано голливудом для возвращения писателя к реальности.

По фильму этим скорее занимается не голливуд (хотя именно они поселили его в гостиницу), а его друга  сосед. 

Ни истории, которые хочет рассказать сосед, ни даже борцовский приём не вызывают интереса Бартона. Внутренняя пустота заставляет обращаться за вдохновением, за идеями к кому-то(писателю, секретарше), но не к реальному соседу борцу. 

Невероятные события вызывают бурю эмоций, потрясение, но не желание разобраться, что же всё-таки происходит в действительности. Его реакцией на все  становится сценарий. Бартон прямым текстом говорит пьющему писателю, что является источником его вдохновения. 

Несомненно такой сценарий совершенно непригоден, о чём ему довольно в грубой форме напоминает уроженец Минска. Наверное, чтобы вернуть на землю грешную. Не забывая напомнить, что сценарий является собственностью компании. 

Но тот не возвращается к действительности. Финал фильма говорит о том, что и реальность он воспринимает, как отражение своих иллюзий. (девушка с картинки).

Многих зрителей волнует почему тот не заглянет в коробку. Судя по всему там должна быть голова. Но Бартону это неинтересно. Он прислушивается только к тому, что идёт изнутри. Он заглядывает только в свой внутренний мир, который вызывает его интерес.

Коэны весь фильм об этом повторяют. Ничто не может вернуть к реальности этого человека. Некоторые эпизоды кажутся даже несколько искусственно встроены, чтобы дать это понять. Напримет, танцы где он получает по зубам. 

Когда человек хочет вернуться к реальности, то говорит- ущипни меня. Что только не делают с главным героем, но похоже на него ничто не действует.

Несомненно фильм Коэнов это гротеск, сатира. Не согласен с теми рецензиями, которые в этом фильме усматривают критику голливуда. Или то, что братья прототипы Бартона. Совсем наоборот.

Они близки к реальности, говорят языком современных образов, созданных тем же голливудом, в некоторой степени сами создают этот язык новой мифологии.

Фильм стоит посмотреть. Особенно тому кого интересует современный творческий процесс. В котором авторы не обладающие никаким жизненным опытом и знанием действительности ныряют в глубины подсознания, хватаясь за аллюзии и реминисценции, чтобы не утонуть

9 из 10