Сюжет этого фильма достаточно прост. Известного нью-йоркского драматурга Бартона Финка (Джон Туртурро), чья последняя пьеса имела довольно приличный успех, приглашают поработать в Голливуд за приличную оплату, которая раньше ему и не снилась. После некоторых сомнений он все же соглашается и оказывается в дешевой лос-анджелесской гостинице, где через тонкие стены и трубопровод слышно то, что происходит в соседних комнатах, а тоскливые обои то и дело норовят отклеиться, не то от жары, не то черт его знает от чего! Но эти условия писатель выбрал сам, так сказать, чтобы всем нутром и в полной мере ощутить житие простого люда. Здесь Бартон намеревается написать чуть ли не гениальнейшее произведение.

Однако, как вы догадались, в Голливуд его пригласили далеко не для того, чтобы он выдал им нового 'Гамлета ' или 'Унесенных ветром '. Отнюдь! Влиятельному импресарио всего-то нужна картина о борцах. Нет, не о борцах за справедливость или свободу черного народа Америки, а о тех борцах, которые носят обтягивающие трико и все свои мечтания сводят лишь к тому, чтобы уложить противника на обе лопатки. Надо заметить, подобного заказа Финк не ожидал. И далее, конечно же, пошли невероятные терзания Бартона по поводу предстоящей работы и о том, какую такую глубину можно вложить в сюжет о толстяках в трико. В ходе терзаний герой познакомится со своим соседом Чарли Медоузом (Джон Гудман), со спившимся писателем Уильямом Метью и его помощницей Одри. И из сатирической драмы повествование превратится в сюрреалистическую притчу.

Мне этот фильм понравился чрезвычайно. Я не заметил ни затянутости, ни скучности первой половины, которую заметили многие смотревшие фильм. Тонкий психологический, сатирический и философский фильм охватывает далеко не только ту тему, что видна на поверхности. Здесь, как говорил Лебовски,  'много подводных камней и течений '. Как волны разбиваются о камень, одаренные молодые писатели разбиваются о машину 'Голливуд '. В этом фильме, на мой взгляд, каждый эпизод, каждый персонаж очень важен и точен. Сама картина невероятно многогранна и сложна.

О том, как играют актеры, и слов подобрать сложно. Туртурро и Гудман - это высший пилотаж. Колоритны даже самые эпизодические персонажи (Стив Бушеми, Тони Шалоуб).

Вряд ли что-либо еще стоит говорить об этой картине, ее непременно нужно смотреть, потому что это фильм на все времена. Для меня - лучший фильм Коэнов. Ну, или один из трех лучших. Ещё - 'Перекресток Миллера ',  'Старикам тут не место '. Хотя я про 'Просто кровь забыл'.  И 'Большой Лебовски '.  В общем один из пяти лучших фильмов братьев Коэнов. .