Рост личности продолжается без пауз. Каждую секунду она растет. И сейчас тоже. И думаем, что мы такие и есть. Главное, это оценка себя. Какой ты на самом деле? Кто ты такой? Ты правда знаешь кто ты?

Рисуется график. Ось икс постоянно удлиняется. Это ось нашей растущей личности. На ней есть деление, точка, на которую прикован мой взгляд. И я думаю, что я такой, как на этой точке. На самом же деле, ось давно улетела вперед. И только резкое событие, в котором я поступаю иначе, чем ожидал(ибо мой взор все еще на той самой точке), способно переместить мою точку зрения на истинное положение моей личности. 

Тут надо сделать поправку. Ибо личность невозможно одной только осью обозначать. Этих осей великое множество. Многие из них, в силу отсутствия ситуаций, которые могли бы обнажить истинные их местоположения, так и остаются неизведанными носителем этих осей - т.е. самой личностью.

И так живем от одного события, к другому, познавая себя покадрово, а не непрерывно. Как в кино, между каждым кадром есть пауза. Без этой паузы не было бы кино, ибо у глаза не было бы времени сохранить отпечаток кадра на долю секунды. 

«Бартон Финк», фильм об одной из этих пауз, и моменте, когда два кадра накладываются друг на друга. Моменте(конечные кадры с коробкой), в котором человек переосмысливает свою личность. Видит себя истинного.