Четвёртый режиссёрский проект братьев Коэн оказался для меня открытием, ещё прошлая их работа с названием 'Перекрёсток Миллера' удивила своей атмосферой, а этот фильм и подавно. Непривычно видеть подобные развития сюжета от давних любителей чернейшего юмора. Первый час выстроен в стилистике постоянной тревоги, напряжения и безысходности, но вторая половина безусловно красочней и явно запутанней начала. 

На всём протяжении актёрский состав выдаёт массу динамичных сцен, ярких эмоций и замечательных диалогов. Не зря Джона Туртурро наградили в Каннах за лучшую мужскую роль, он действительно играл на высшем уровне. Джон Гудмен и Тони Шэлуб тоже хорошо запомнились, их яркие образы держутся в памяти ещё долго после просмотра. Стив Бушеми в этот раз показался на экране в два раза больше нежели в 'Миллере'(аш дважды), ну а про телефонные разговоры я вообще молчу: ).

Оператор Роджер Дикинс очень хорошо передавал все эмоции и переживания главного героя, эти долгие наезды камеры или же многоминутные панорамы захватывают и не дают оторваться от экрана. Общая атмосфера фильма чувствуется с первой минуты, однако подобного финала уж точно сложно ожидать после столь радужного начала. Ожидал я немного другого, но в этом наверно и суть творчества Коэнов - всегда открываешь их с новой стороны..

7 из 10