Признаюсь честно, могу писать не объективно. Обожаю братьев Коэнов. Людей настолько глубоких, думающих, интеллигентных, умных, великолепно образованных, с прекрасным тонким чувством юмора в кино можно встреть очень редко. Коэны обладают притягательным, волшебным даром, который они преподносят нам с завидной регулярностью – высшая ценность, которую можно получить в качестве зрителя.

Бартон Финк – во многом дань уважения американо/мировому кинематографу, отсылающая нас к фильмам Романа Поланскокого, Билли Уайлдера и других. Дух великого кино передается прекрасно и очень убедительно, чувствуется абсолютное вовлечение в процесс кинопроизводства всей душой авторов. Как и в каждом из фильмов Коэнов в них присутствует незыблемая, настоящая магия кино, великолепная атмосфера и блестящий сюжет.

Фильм повествует нам о нелегком творческом процессе. О сущности творческого процесса, о природе всех киномытарств, мучений и безнадежности нынешнего положения, изложенных в безупречном литературном стиле, коим братья обладают в совершенстве. Мощное, эффектное кино с изумительным актерским составом и оригинальным саундтреком (к слову сказать у Коэнов настоящий музыкальный талант). Кино наполненное множеством мелочей, нюансов, отсылок к другим фильмам, характерным еврейским подтекстом, тончайшим юмором (иногда и жестким стебом над всей махиной коммерческого, загнивающего, пошлого голливуда) иногда переходящим в злой черный, за этим наблюдать одно удовольствии.

Бартон Финк сыгранный Джоном Туртурро один из самых интересных, многослойных, необычных, оригинальных запоминающихся образов в кино. Джон справляется с ролью блестяще, на мой взгляд одна из лучших ролей в его карьере, а возможно и лучшая. Воплотить такую сложную, трудноподъемную роль может только выдающийся актер – именно такой наш Джон Туртурро. Выдающаяся роль. 

Также волшебен и чертовски обаятелен, любимец Коэнов мистер добродушие Джон Гудмен. Забавный, причудливый, банальный, но при этом с каким-то своим другим миром внутри и темной спящей частью души. И один из самых интересных из постоянной обоймы Братьев Стив Бушеми, маленькая, мирная, юмористическая роль воплощенная очень естественно и оригинально.

Отличный, камерный фильм с великолепными идеями воплощенных в один из самых интересных, оригинальных, эффектных (поверьте эффектных сцен в фильме предостаточно), мощных, с оригинальным сюжетом фильм.

Шедевр мирового кинематографа, который невозможно пропустить любителям кино. Смотреть, смотреть и еще раз смотреть. 

10 из 10