Мне остается с грустью всплескивать руками, и преклонять голову, аплодируя братьям Коэнам, которые с легкостью оставляют меня в полном непонимании происходящего в их фильмах. Без консультации разгадать второй смысл их явно выделенных аллегорий, и найти спрятанные, мне практически не под силу. Вот и 'Бартон Финк', зашедший на огонек по ТВ, в совершенно адское время (так поздно, чтобы массовый зритель не разочаровывался в Голливуде?) потребовал паузы на размышление перед тем, как я его оценю.

Всегда у работников той или иной отрасли наступает момент, когда они прозревают по поводу своей профессии. Или даже не прозревают, а на них накатывает обида и злость, вот с молодыми братьями, кажется это и случилось, правда отреагировали на это они не депрессией, а язвительной пародией с ветвистыми как старый дум смыслами, выползающими один из под другого.

Бартон Финк, самоназванный писатель, который среди друзей получил признание, а вот в Лос-Анджелесе, куда был призван, как подающий надежды, не приобрел ничего кроме, странного номера, в котором он желает быть близко к торговцам рыбой, о которых пишет свои романы, считая их выжимкой простого народа, но при этом требует, чтобы за стенкой простой народ не шумел. А ведь сосед еще в начале может рассказать ему много историй, в момент творческого кризиса, когда ничего не приходит в голову. А еще сумасшедший по-своему глава киностудии, не умеющий читать, но верящий, что писатель на контракте все равно начнет писать, то что ему угодно видеть на экране, комары жужжащие вокруг глубокомысленным алкоголизмом. И, конечно же картинка с девушкой у моря, на стене перед ним: Финк пишет про простой народ сидя в комнате, рисуя свою картинку, но ничегошеньки не знает о народе, да и слушать его не хочет. Так же как народ не хочет слышать социально недоразвитого писателя (в виде полицейских).

Фильм как и горящий отель, ад, в котором варятся все по-своему: простые люди трагически обретаясь в тяжести бремени жизни, а акулы бизнеса, выдергивая куски мяса из писателей, которые даже не поняли своего предназначения, но уже становятся заштатными торговцами ширпотребом. Эта аллегория опозналась не сразу, хотя просто-напросто выпадала из реалистичного течения картины. А что в конце? В конце прибывает его багаж - накопленное понимание жизни в виде коробки, в которой то ли отрезанная голова паршивого сценария №99 или ценная рукопись, которую никто не будет печатать. В итоге он написал жизнь, а оказался на картинке - парадокс. А хочет ли он еще быть писателем? 'Это не ваша коробка?' 'Не знаю' - отвечает он, а птица падает в море в котором он еще только ногу омочил.

Совершенно уникальный типаж у Джона Гудмена, маньяка, страхового агента, внешнего раздражителя для зачатков осознания себя Финком, а по совместительству еще и простого человека. Он засыпает, когда Финк фонтанирует наивной глупостью, и искренне, по-дружески помогает избавиться от тела убитой любовницы. А им ли? Иногда режиссеры ставят зрителя в тупик, совершенно кристальным повествования заводя его в полное непонимание происходящего. Впечатление кошмарного сна без бредовой постановки я видел пока только у Коэнов - это потрясающе. Именно от этого фильм словно сплавляется в густой патоке, но на максимальной скорости повествования. Он теплый, там жарко (как я уже упомянул) даже по картинке: она желтоватая и теплая, или ярко белая, но всегда нежная и бережная. А актеры просто не имели права испортить такой фильм, собственно, Гудмен и стал воплощением идеала актерской игры в картине. Я до сих пор с культурном шоке.

В сухом остатке: неведомые глубины осознания еще впереди - второй просмотр обязателен.