«Бартон Финк» - сюрреалистическая черная комедия 1991 года. 

В центре фильма – театральный сценарист Бартон Финк. Он увлечен своим творчеством, одержим идеями настоящего искусства, поисками его сути, очень тонкая и ранимая личность. И, тем не менее, на волне своего успеха на Бродвее драматург решает сменить театр на Голливуд. Получив выгодное предложение от продюсера, Бартон Финк берется за написание низкопробного «типичного борцовского» фильма. Он селится в обшарпанном номере потрепанной гостиницы, и здесь главного героя вдруг начинают одолевать муки творчества – работа над сценарием останавливается на первой же странице, отчего настроение ухудшается день ото дня.

Пребывая в творческой коме, Финк пытается решить свои проблемы, но они, словно зыбучий песок, все сильнее и сильнее поглощают его.

В середине фильм полностью меняет курс, резко делая поворот в сюжете на 180 градусов, что совершенно выбивает из темпа повествования. Юмор уступает место кошмарам.  И тут все становится по-настоящему страшно и интересно.

Джонну Туртурро удалось очень ярко, очень аккуратно и точно показать своего героя. А роль Джона Гудмана, пожалуй, можно считать одной из самых лучших в его карьере. Режиссерам удается делать очень колоритными и второстепенных персонажей (Стив Бушеми). Все герои будто нереальны и очень гротескны, что и погружает в мистическую, вязкую атмосферу фильма.

Этот фильм, как и многие работы братьев Коэн, ускользает от однозначного определения, от однозначной интерпретации. Картина с одной стороны срывает маску с Голливуда, которому не нужны глубокие мысли, душа, богатство фантазии, мечты, словом, ничего, кроме простого типичного боевика категории «В». Издеваясь тем самым над «фабрикой грез», которая ставит перед собой задачу заработать как можно больше денег, а не создать искусство.  А с другой – демонстрирует ироничный взгляд на творческий процесс, беспомощности интеллектуалов. Наверное, все вместе и составляет этот созданный братьями сюрреалистический мир, где в кадре нет ни одного лишнего предмета, ни одного случайного звука, ни одного необоснованного поворота сюжета, ни одного проходного героя. Каждая деталь здесь продумана – призрачно пустые багровые стены отеля, непонятные страшные трещины на стенах, картина с девушкой на фоне морского прибоя.  

В этом фильме нет ни погонь, ни захватывающих бойцовских сцен с драками и перестрелками,  но в нем есть многогранный сюжет, глубокий замысел, по-настоящему харизматичные персонажи и интересные диалоги, поэтому «Бартон Финк» и становится на высшую ступень кинематографа. Здесь очень игриво и гармонично сплетаются между собой жанры драмы и комедии. Да, эта картина рассчитана не на большого зрителя, но свои поклонники у нее определенно есть (и я в их числе).