Многое сказано в предыдущих рецензиях о юморе, гротеске, идейности в этом удивительном фильме Коэнов. Но самое главное достоинство ленты заключается в том, что она не завершается спустя 112 минут. Сущность настоящего творения заключена в той самой коробке, обернутой бумагой и перевязанной бечевкой, о содержимом которой вы только можете догадываться. 

С самого начала картины вы наблюдаете классический конфликт, но следить за ним продолжаете в напряженном ожидании неклассической развязки в духе Коэнов. Здесь вы встречаете долю насилия и, самое важное, обнаруживаете пустоту заданной коллизии. В классической драме вы бы увидели противостояние настоящего художника, желающего показать жизнь и нужды простого человека, и голливудской машины, такая схема в самом фильме коррелирует со схемой 'сценария о борцах': есть добрый борец и злой борец, то, как они размазывают друг друга по рингу, и есть действие. Но проблема в том, что голливудская машина и простой человек гармонично сосуществуют. Его нужды - это киношка со стрельбой, слезами или смехом, танцульки, выпивка и хорошая драка, для него некое подобие искусства - способ отвлечься от нелегкой борьбы за выживание. И этот 'соцреализм' нужен лишь самому Бартону Финку и сторонникам его концепции. Сталкиваясь с действительностью, Бартон Финк стоит на пороге понимания того, что искусство не обязательно должно стремиться походить на жизнь, но может ее преображать: примитивная картинка на стене в низкосортном отеле с девушкой на пляже оживает в финальной сцене.

Таково одно из зрительских видений, каково будет ваше, это дело будущего, но то, что его формирование действительно, после просмотра данной киноленты, займет время, докажет, что вы имели дело с настоящим произведением искусства.