Как и многие кинолюбители, я ценю талант Итэна и Джоэла, их непревзойденную манеру делать пародии на людей, порой переходящие в высмеивание человеческого идиотизма, граничащего с сарказмом. Братья Коэн - мастера киноискусства, переплетающие философию с реальностью жизни, не живущие и не творящие в одном конкретно узком жанре, а имеющие более широкий кругозор и взгляд на кино. Картина 'Бартон Финк', взявшая три награды в Каннах в 1991 году, принесла головокружительный успех братьям Коэн и навсегда вписала их имена в мировой кинематограф. 

Молодой писатель Бартон Финк (Джон Туртурро) приезжает в Голливуд для написания сценария для одной кинокомпании. Дела у Бартона идут не лучшим образом, он никак не может сконцентрироваться на работе, ему постоянно что-то мешает, и вдобавок к творческому кризису добавляются странные события, которые происходят в отеле, где поселился Бартон Финк...

Думается, основная идея, которая была заложена в фильме, - это проблема простого человека, человека из народных масс, талант которого поглотил более 'крупный зверь' - Голливуд. Голливуд - то место, где постепенно расстанешься со своими грезами и мечтами, если не впишешься в эту систему, и окажешься героем фильма под названием реальная жизнь. Бартон Финк - художник, творец для определенного круга, его нежелание мириться с акулами устоявшейся монополии, одиночество, смешанное с душевной болью, приводят к тому, что Бартона съедает более мощная система, говоря проще, - он просто сходит с ума.

Интересной особенностью фильма является деление на две части: драма интеллектуала и сон Бартона, а может быть даже больное воображение или фантазия главного героя. Проводится также интересная аналогия: отель, в котором живет Бартон, - своеобразная аллегория ада, где умрет талант простого человека, его мечты и грезы. Это некий вызов Голливуду, где обычный человек, поддаваясь утопическим надеждам, останется маленькой ячейкой, а его мысли и чувства постепенно исказятся и разобьются о камни (кулаки) корпорации.

Потрясающая, наполняющая фильм отличительными чертами, харизматичная игра актеров: Джона Туртурро, Джона Гудмена, Майкла Лернера, Тони Шэлуба, Стива Бушеми не может оставить зрителя равнодушным.

'Бартон Финк' - это тот фильм, где успех смешан с талантом!