Эта лента, созданная в начале 90х до сих пор не потеряла своей загадочности. Вполне прозаическая история о сценаристе покоряещем Голливуд в начале 40х годов прошлого века на деле оборачивается фантасмагорией и вызывает больше вопросов, чем ответов.

Находясь на стыке жанровых традиций - от жизненной драмы до сюрреалистического нуара, не менее странным образом фильм не превратился в лоскутное одеяло не связанных друг с другом фактов.

Удивительным образом Коэны воссоздали если не дух, то хотя бы стиль времени. Еще в 'Перекрестке Миллера' у них получилось изумительно красивое за счет операторской и натурной работы зрелище. Здесь же они проявили умение создавать мастерский образ и атмосферу. Не менее важен вклад композитора Картера Беруэлла - именно его мелодии часто знаменуют собой повороты в жанрах: трогательные и идеаллистические, тревожные и напряженные,  странные и медитативные. Предвоенный Голливуд здесь также один из членов съемочной группы как и актеры. Бегущий ритм этого сердца американской кинематографии зачаровывает. Даже черно-белые кадры сьемок борцовского фильма содержат в себе какой-то забавный смысл.  

Вкупе с выдающимся мастерством авторов, которые как всегда и режиссеры и сценаристы здесь разворачивается и недюжинный актерский талант. В таком камерном и тонком фильме не могло быть по другому.. 

Всегда великолепный Джон Туртурро и здесь блещет. Его Финк - настоящий творец, тонкая натура, ожидающая музу, которая все как-то не жалеет бедного автора и он глубоко переживает сей факт. Забавная прическа, пытливый взгляд, пугливость, 'интеллигентность' - Туртурро удалось нечто большее нежели банальный отыгрыш роли..

Джон Гудмэн - как и положено главной загадке, ярок и противоречив, добр и преступен, прост и в то же время неизвестен. Как ему удалось все это воплотить - ума не приложу...

Остальной ансамбль не меньше заслуживает похвалы - каждый их них ярок и индивидуален, вносит струю в атмосферу фильма, даже когда роль совершенно эпизодическая. Типичный пример - роль портье Чеда в исполнении Стива Бушеми

При просмотре возникает 'линчевское ощущение' многозначности происходящего. Картина набита символами и загадками не хуже творений Кафки и Дали. Это действительно роднит фильм с опусами Линча.. Кто-то увидит печальную историю драматурга, кто-то мрачный детектив, кто-то сентиментальную мелодраму - братья играют со смыслом и каждый найдет что-то свое..

Ведь мы же ждем когда из пустой шляпы появится белый кролик? Даже если его там нет..

10 из 10