Начнём с того, что я не любитель фильмов братьев Коэнов, но всё-таки  у них есть своя особая атмосфера.  'Бартон Финк' я посмотрела после ' Серьёзного человека' всё тех же Коэнов. Эти два фильма во многом похожи. Во-первых, в них главный герой еврей, во-вторых в обоих присутствует атмосфера неторопливости. Не хочется говорить об игре актёров, она очень понравилась. Так же не хотелось бы приводить краткое изложение, с ним можно ознакомиться и без моей помощи. Хотелось бы перейти к самой сути проблемы, к смыслу. 

Фильм начинается очень медленно и почти не наблюдаешь сюжета, кому-то он покажется скучным из-за этого, но не мне. Неторопливость меня всегда гипнотизировала.

Весь фильм нам показывают еврея-писателя, который страдает т. к. никак не может написать заказной сценарий для фильма. Ощущение, что что-то должно произойти не покидает на протяжении всей картины. Сцены кажутся лишними, диалоги бессмысленными. И вот, после всех этих спокойных сцен мы наблюдаем убийство. Вроде ожидалось, что придёт беда, но всё-таки такая  мгновенная перемена заставляет сомневаться в реальности происходящего. Ненужные сцены и диалоги обретают иной смысл, поэтому в фильме нельзя упускать ни одну деталь, будь то расклеивающиеся обои или туфли соседа, Чарли, в номере у Бартона. А фраза Чарли, когда он говорит о своей ушной инфекции-'Ведь свою голову не поменяешь на новую' приобретает саркастический оттенок, только во второй части картины.

Хочется поговорить немного и о личности главного героя, Бартона Финка. Многие считают его человеком понимающим простой народ, как и сам он. Но у меня совсем другие ощущения. Да, он пишет о простых людях, но он на протяжении всего фильма называет себя творцом, в отличие от других (например, в сцене на танцплощадке).  Он уже проводит грань между собой и простыми людьми. Так что к простому народу, хотя бы по менталитету его трудно отнести. Ведь, когда Чарли, человек из простого народа, хоть и маньяк, приходит к нему и говорит- у меня есть куча историй, то Бартон его даже не слышит, он весь поглощён своим внутренним миром. И в конце фильма, когда Бартон спрашивает Чарли- 'Почему я?', Чарли отвечает, -' Потому что ты не слушаешь.' 

Удивила меня пассивность главного героя, ведь когда в его номере убивают женщину, он ничего не предпринимает, он только вызывает Чарли, чтобы тот поддержал его. Чарли избавляется от трупа, но Бартону совсем не интересно, куда делся труп, а самое главное что произошло. Он не пытается даже размышлять кто мог быть убийцей, единственное, что он делает, так это убеждает себя, что не убивал. Даже кровавый матрас после убийства так и остаётся не тронутым, но самое интересное, что он ни разу не показал хотя бы малейшую жалость или скорбь по отношению к убитой, к женщине, которая ему как никак нравилась.   

Наряду с миром простых людей показан мир людей богатых, так сказать элиты, к которой Бартона тоже нельзя отнести. Он не знает как себя вести в этом окружении, не знает что надо делать, как думать, а когда ему дают указания написать искусственный  третьесортный сценарий для поп-корнового кино, то он так и не может перешагнуть через себя и сделать это. Он пишет сценарий о собственных переживаниях и опыте, но тут голливудский босс произносит фразу, типа- таких бартонов финков как ты  у меня тысячи. И мы понимаем, что прибыль приносят в основном поп-корновые фильмы. Коэны высмеивают простое общество и Голливуд, с его системой ценностей, показывая первых тупой аудиторией, а вторых хищниками, которые будут делать деньги на одурачивании первых. Таким образом, получается что Бартон не относится ни к первым ни ко вторым. Он остаётся в стороне, пассивный человек с благими намерениями, который умён, но главным образом не знает как правильно распорядиться своими мозгами, он теоретик, такие люди не проходят селекционный отбор.

О фильме, особенно о деталях, можно писать ещё долго,  его сразу  трудно понять, да и каждый найдёт свою идею. Я не всё смогла разъяснить для себя, например, почему же он не открыл тот ящик? Думаю, придёт время и я для себя пойму это. А пока, наверное, рано, не доросла...

Не самый любимый фильм, но невольно заставляющий думать, поэтому 

8,5 из 10