Google часто задают вопрос: бартон финк смысл. Видимо фильм подталкивает зрителей ломать голову над вечным вопросом, не давая прямого поучительного ответа. Давайте пока оставим смыслы в покое и попробуем разобраться: кто он, собственно, такой, этот Финк?

 А он молодой драматург, мечтающий создать революционный «народный театр» для простого человека и верящий в высокую миссию писателя. Его пьесу про бедного торговца рыбой замечают критики и Бартона приглашают поработать в Голливуде. Казалось бы, чем не «народный театр», но он едет туда с неохотой, боясь потерять контакт со своим «простым» зрителем. Чтобы этого все же не произошло, начинающий драматург останавливается в непритязательной гостинице «Эрл». Студия заказывает сценарий бойцовского фильма, и наш герой принимается за работу. Все происходящее дальше – визуализированные творческие метания Бартона. Что происходит «на самом деле», а что только в его голове, мы определить не можем, поскольку знаем и видим наравне с ним. Но это, конечно, с оговоркой. Зритель, в отличии от героя, может оценить и «черный» юмор, и многочисленные киноцитаты. Бартону же не до этого. Рабочая гостиница превращается в ад, простой человек оказывается вовсе не так прост, а сам он не может написать сценарий, отвечающий запросам обычных работяг.

 Какой же во всем этом смысл, спрашивают у Google. «Что в коробке?» - спрашивает у Бартона девушка на пляже. И ответ Бартона, прошедшего через горнила Голливуда, очень удивил бы его самого всего пару недель назад. 

8 из 10