Как говорят сами братья Коэн, замысел этого произведения родился у них во время творческого кризиса, когда они работали над “Перекрёстком Миллера”. И нет никаких в этом сомнений. Ведь написать о муках творчества может лишь тот, кто сам эти муки пережил.

Молодой драматург Бартон Финк, отпраздновав свой первый успех на Бродвее, принял приглашение поработать в Голливуде. И поехал он туда немного, а точнее много подзаработать, чтобы потом спокойно продолжать свою работу над театром для масс. Однако всё оказалось не так просто, как думал Финк. Кино – это не театр, здесь действуют уже другие законы. И ещё неопытный, а к тому же и закомплексованный Бартон, просто не знает, что и как ему писать. А отель, в котором он живёт, совсем не даёт настроиться на работу. Внешние и внутренние трудности постоянно терзают Финка. А намётки сценария должны быть готовы уже через неделю. Но, кроме пары строчек, он ничего из себя выдавить не может. И тут, он знакомится со своим соседом. Довольно странным, надо сказать. Но он становится Бартону опорой и лучшим другом в новом и незнакомом городе. Ещё он встречает знаменитого писателя Мэйхью, который давно спился и превратился в блеклое подобие человека и его подругу Одри, которая, несмотря на это любит его.  И, чем дольше Финк прибывает в Голливуде, тем тяжелее становится его жизнь и, в конце концов, она превращается в настоящий ад. 

Тема творческого кризиса не нова в кино. Однако Коэны преподнесли её в новом звучании. Сделав помесь чёрной комедии, острой сатиры, триллера, нео-нуара. Сделали они это настолько хорошо, что получили Золотую пальмовую ветвь и приз за режиссуру, ну и ещё один приз отошёл Туртурро. По этому поводу так негодовал Ларс фон Триер, который привёз свой фильм “Европа”, получивший тоже три, но второстепенных приза. Он закатил в Каннах скандал и заявил, что никогда сюда больше не приедет. Но своего слова он не сдержал, и в 1996 его работа вновь состязалась с работой Коэнов “Фарго” (но сам Триер на фестиваль не приехал). На это раз Триер Коэнов опередил. Но то поражение во многом сказалось на творчестве датчанина. И, возможно, если не оно, Триер был бы совсем не таким, каким мы его знаем.  А Коэны в 1991 праздновали свой заслуженный триумф. И ещё не раз они получат заметные призы на Лазурном берегу.

Через год в тех же Каннах свой новый фильм представит классик американского кино – Роберт Олтмен. Этот фильм – “Игрок”. Который кстати почти повторит триумф Коэнов и получит приз за режиссуру и мужскую роль. “Игрок” рассказывает уже о Голливуде настоящего. И мы видим, что со времён Финка мало что изменилось. Главный герой фильма Игрок – Гриффин Милл, который работает с многочисленными “бартонами финками”, наводнившими Голливуд. Но многим молодым сценаристам с их идеями он вынужден говорить “нет”. Но так ты можешь нажить себе много врагов. Гриффин, в конце концов, сталкивается с маньяком, который шлёт ему угрозы. Эти две картины великих американских режиссёр очень близки. Они показывают всю изнанку Голливуда. И представляют его, как настоящий ад, который засасывает, как трясина и из которого невозможно выйти чистеньким.

Тема ада занимает особое место в фильме. И дело не только в невыносимой жаре и мелькающих в разговорах шестёрках. Дело в загадочном соседе. Может быть это – дьявол в людском обличии, который захотел заполучить душу талантливого драматурга. И образ этого соседа напоминает знаменитого Воланда из “Мастера и Маргариты” Михаила Булгакова. А Бартон сильно напоминает Мастера, который, написав свой шедевр о Понтии Пилате, особо никому не нужен.  А Голливуд сороковых похож на Москву тридцатых годов. Может быть, Сатана выбрал местом своего нового бала Лос-Анджелес. А ведь его ещё называют городом ангелов, и ад в городе ангелов, это столь противоречиво и не сочетаемо. Но это не единственное противоречие в фильме. И Коэны сплели все противоречия воедино в главном персонаже, имя которого вынесено в название. Что касается произведения Булгакова, то проводит параллели между ним и “Бартоном Финком” можно очень долго. 

А Бартон Финк действительно невероятно противоречив. Он говорит, что пишет о народе и для народа, но, похоже, что делает он только первое. Куда простым людям душевные муки борца, им бы лучше драки этого борца посмотреть. А Финк всё хочет создать великое произведение. Но голливудскому боссу Липнику этого не надо. Ему подавай простое, как три копейки, развлекательное кино для работяг. Финк же думает о мыслящем пролетариате, чем он напоминает Чернышевского. Но Бартона никто не понимает. Не зря нам показывают сцену на танцах, где Финк кричит солдатам и матросам, что он писатель  и творец, но вместо понимания, он получает по лицу. Народу подавай зрелищ, а не философские размышления.

Особое место занимает финальная сцена. Где картинка, висящая на стене номера Финка, как бы материализуется. И вот, когда он видит девушку на пляже, в воду врезается птица. Братья говорят, что это случайность, но в это не хочется верить. Птица расшибается о воду, так же как и мечты Бартона расшибаются о “Фабрику грёз”. И вообще финальная сцена наводит на размышления о, том, что всё или почти всё это сон Бартона, причём кошмарный. Но вот, когда начинается этот сон, а когда заканчивается непонятно.

Гениальная сцена и когда Финк хлопает комара на теле Одри, и кровь растекается сначала на теле, а потом…  

Про этот фильм можно ещё много сказать. Можно говорить о великолепной игре Туртурро, о колоритный образах Гудмена и Лернера, о блистательной режиссуре Коэнов, о замечательной операторской работе Дикинса. Но лучше снова его посмотреть и окунуться в потрясающую атмосферу этого шедевра братьев Коэн.

9,5 из 10