Итан и Джоэл Коэны не с проста считаются настоящими мастерами, постигнувшими ремесло кинопроизводства во всех его аспектах. Продюсирование, сценарий, монтаж – братья успевали касаться каждой стороны своих творений. Но перегорание настигает даже самых талантливых, даже если их гений не вызывает сомнений у искушенных зрителей. Кому, как не им известно, что такое муки творческого кризиса.

Бартон Финк – немного странноватый писатель еврейского происхождения, который, однако уже успел испробовать вкус успеха на Бродвее. Следующая остановка – Голливуд. Но сразу же по приезде Финк понимает, что это немного не то, что он ожидал увидеть. Мир правда жесток и в этой жестокости нет места притягательному оазису под названием Голливуд. Обои, постоянно отдирающиеся от жары, «картонные» стены, чёртовы комары – всё это не может не задеть полёт вдохновения. Да ещё и писатель, коим ты восхищался, оказывается обыкновенным пьяницей, за которого всю работу делает его «секретарша».. Благо, есть отдушина – красавица, пытливо смотрящая на горизонт, у чьих ног плещутся волны. Но, это всего лишь фото в жутковатом отеле Бартона. Фото, скорее играющее роль окна в светлый мир, о котором всё ещё мечтает писатель.

Но есть и с кем поговорить – сосед в отеле, Чарльз Мэдоус. Самый обыкновенный страховщик, со своим багажом историй, со своими сожалениями, со своей более простой картиной мира. Для таких одухотворённых личностей как Бартон эта картина уж очень приземлённая. Слишком проста, чтобы занимать место и время тех, кто творит. И в этом вся проблема. Финк уверен – он спаситель, долгожданный слуга народа, что приехал понять душу простого рабочего человека, дать ему хлеб насущный. И эта уверенность лишь подтверждает главный бич, который не хочет замечать писатель. Чтобы понять - надо слушать, надо хотеть услышать. Слышать – значит принимать отвратительный номер в отеле со странным портье, захотеть узнать множество удивительных историй простого соседа… Слишком уж это чуждо для жителей, что по другую сторону баррикад – открывать своё сознание не только для сценария, но и для настоящей жизни. 

«Иногда так жарко, что хочется из шкуры выползти.. Ты думаешь ты знаешь боль? Посмотри на эту помойку. Ты ведь просто турист с пишущей машинкой, а я живу здесь. Ты пришёл в мой дом и жалуешься, что я шумел…». Пелена собственного жара не позволяла Бартону Финку понимать, что тому простому народу, за которых он болеет в своих пьесах тоже бывает жарко. 

Я не удивлена, что за эту работу братья стали обладатели Золотой Пальмовой ветви в Каннах (плюс еще и серебряная награда Джону Туртурро и награда за лучшую режиссуру!). При просмотре зритель никогда не отпускает нужный темп, плавно меняющееся настроение картины задаёт нужный тон. Но какой этот тон? В определённый момент вы спросите: «Черт, да что же это за кино? Что за жанр?». Скорее всего, этот вопрос так и останется без ответа. И эта ещё одна прелесть, характерная для Коэнов - умение мастерски воплощать на экране хитросплетения жанров. В итоге мы получаем ещё один непревзойдённый шедевр кинематографа.