Фильмы братьев Коэнов - это то ответвление в искусстве кинематографа, которое после просмотра всегда оставляет неизгладимое впечатление. И впечатление это... растерянности. Неопытный зритель не сможет понять сразу, что он только что посмотрел. И Бартон Финк - не исключение. Более того, данная работа является апофеозом творчества небезызвестного братского дуэта. В последующем у них еще будет очень много прекрасных картин, ставших по-настоящему культовыми, но этот является венцом их творения.

Казалось бы, фильм имеет простую и незамысловатую историю о творческом кризисе, которая может постигнуть любого творца. Но как эта история подана, какие детали скрываются за простым, на первый взгляд сюжетом. Это не просто фильм о творцах. Это фильм о жизни. О жизни тех, кто творит и тех, кто это творчество употребляет. Что удивительно, несмотря на достаточно абстрактную подачу деталей и приемов, в фильме все равно четко прослеживается и мораль, и посыл. Это не псевдоумное кино не для быдла, это не глупая и пресная история, завернутая в обертку авторского кино, это - настоящее искусство кинематографа, которое обязательно к просмотру.

8 из 10