Что диктует прозаику гордость, что просят его должным образом набрать на бумаге, с чем навещают мысли и после чего покидают силы, от кого он скрывает свое очередное произведение, кто хочет его забрать у него, кому нужна частичка его таланта? Я бы обозвал своего персонажа, если бы я говорил о каком-нибудь незаурядном писателе, коротким прозвищем 'Он', никаких бы пока грантов и достижений ему не приписывал, ни с кем бы ни обручал, не вдохновлял и не ставил разрозненных условий. Поручил только создать то, что ему больше всего хотелось, но лишь в письменной форме, ни без каких-то чертежных зарисовок, зачёркиваний и пометок, просто чистовой вариант готового текста любого, в рамках разумного, содержания. Но для того, чтобы его не отвлекал от данного занятия, я бы отправил его в пустую железную камеру на соседней улице, с оконной створкой, столом и стулом, и лампу еще бы предоставил в придачу. Сроком я его не ограничивал, писал, сколько он хотел бы, но не выходя из назначенного ему на декретный отпуск места. С собой лишь только мог прихватить пишущие принадлежности и больше ничего: альбомные листы уже будут ожидать его в бараке.

  Ранним утром, Он перебежал наскоро автомобильную трассу и открыл врата своего временного владения, которое будет боронить его ото всех и вся. Вид, если честно сказать, был у него не из приятных, да еще и не ел ничего, думал, меню для него составлено. К вечеру слышно было, как скрипели ножки стола, и по-кавалерийски вертелась ручка в пальцах у корреспондента неизвестного издания. Он старался, как мог, дабы не испортить письменное полотно. К следующему дню первые две страницы с обеих сторон полностью были забиты описаниями из нескольких абзацев, прямо вмещенных в каждой строчке. Продолжение последовало за следующими листиками, и так от одного к другому, от одного к другому... Пока еще через день Он, тяжело отдышавшись, забил кулаком по глухой стене и завопил от навеявшего его шквала пламенного гнева. Он уже готов был порвать свою драгоценную рукопись, пока неизвестный в костюме не забрал у него написанное и не погнал прочь. Тремя часами позже писателя вызвали в ту же камеру для объяснений. На сей раз внутри железного кабинета стоял диван, за которым сидел бородатый академик в свитере и просматривал работу нашего героя. Заметив вошедшего, господин спросил: 'Это ты успел?'. Он кивнул. Тот ухмыльнулся 'Похоже, не истратил зря бумаги, но это не все. Ты в курсе? На, вот, иди и допиши!'. Творец со страхом выхватил из рук бородатого текст и рванул домой переделывать или заканчивать то, что нужно было. 

  Никогда не поздно перепроверить, нежели потом переживать, что что-то было неправильным. Так делают Итан и Джоэл Коэн перед тем, как сдать свою кинокартину в показ. Трудясь над фильмом, который сейчас представлен в моей рецензии, они хотели наиболее броско и фантазийно передать те эмоции, которые они испытывали на волне своего карьерного подъема. Эти эмоции вылились в одного человека - сценариста Бартона Финка, - который намерен удачно дебютировать в большом кино, заявить о себе в Голливуде, влиться в надменную калифорнийскую среду. Его что-то гложет внутри и снаружи, что-то подбивает, сжимает и выдавливает, как спелый лимон, и он каким-то образом от слова к слову выдумывает то, что ему задает продюсер. Данная киноработа - это некий более красочный вариант 'Адаптации' Спайка Джонза и 'Музы' Альберта Брукса, который гораздо прогрессивнее и настойчивей вырывается в лидеры. Это не один из моих любимых коэновских киношедевров, но и не самый худший. Ведь ключевые секреты двух режиссеров - черный юмор и наглядный смысл - утрачены не были, герои получились замечательными, идея прослеживалась и как всегда смущающая или запущенная атмосфера достойно дополняла данные черты. Только для меня это было слегка не тем, что я ожидал увидеть, лишь чуть-чуть не тем...

  Не могу же я из-за этого ругать одаренного персонажа Джона Туртурро, роли которого я начал узнавать именно по участию в фильме Коэнов. Главный герой вообще получился одним из лучших, это заложено в какой-то мере у актера играть непритязательных и культурных людей, не доходящих до уровня гоголевского Башмачкина. Напротив ему, Финк не переписывал и не исправлял, а воссоздавал сам и заставлял себя сам, когда он только захочет. И этим он заслужил всемирное почитание и благоприятные отзывы - один из них лично от меня. Такой же лавровый венок я хочу надеть на голову соседу в серой шляпе Джону Гудману, коему пришлось показать себя, как физически так и духовно. 'Скрывающееся лицо', подсказывающее решения, он хотел внушить своему другу за стеной свое мнение, практически изложив историю всей своей жизни. И это пугало, раздражало, выводило из себя, разжигало огонь в сердце и пропадало, как плохое воспоминание. Но Джон таковым не остался - способности его это еще  одна знаковая роль. Что и было доказано неизвестным для меня ранее Майклом Лернером,  удивительным артистом с чарующими индейскими корнями, угодливым Стивом Бушеми, звездой коэновских драмедий и комедий, который пусть и в эпизоде, но также был хорош, свирепым Тони Шэлубом и заманчивой дамой Джуди Дэвис. Из кадровых ситуаций очень поразили: возня Бартона с отклеивающимися обоями, выползающий из неоткуда консьерж, услужливый продюсерский центр, голливудское общество и горение стен в конце фильма. Пожалуй, это достаточно для того, чтобы не губить работу братьев Коэн. Браво актерам и режиссерам!

  Помимо благодарности режиссерскому и актерскому составу, хотелось бы положительно отметить графическое оформление, композиторский вклад, находки костюмеров и операторская производительность. В общем, вышел типичный, в стиле Коэнов, культовый этюд с множеством 'понятий' и 'послепонятий', но немного сказочный и пыльный, но из-за этого я ни на ком не срываюсь. 

  Культурист в первой истории переписал свою работу и принес ее бородатому оценщику на диване. Тот, пересмотрев еще раз, спрашивает: 'А что ты с ней сделал?'. Писатель ответил: 'Изменил от корки до корки'. Бородач подметил: 'Но здесь опять чего-то не хватает'. Творец объяснил: 'Дело в том, что я ни на то и ни на другое не рассчитывал, писал, что хотел... Но и я в правду не знаю, чего там не хватает'. Джентльмен говорит:'Я скажу, чего. .. Не хватает вас на месте нашего сценариста. В ваших руках загорелось роковое перо - пусть оно горит вновь, но уже в нашем рабочем доме'. Писатель согласился, и тогда уже получил имя, по которому его легко узнавали на киностудии, где он занял свое почетное кресло.

  8 из 10