Бартон Финк (Barton Fink) 1991 г. с Джон Туртурро - 4я картина братьев, которая может оказаться в моем списке лучших фильмов Коэн. 

Сам фильм о писателе, а таких фильмов много, но этот явно выделяется из их числа. 

О сюжете: Бартон Финк (Туртурро) покорил #NewYork своими душевными пьесами о простых людях. Теперь ему предстоит написать сценарий к фильму по требованию акул Голливуда. Но у парня нет ни опыта, ни связей, ни друзей, только талант. 

Отличная актерская игра ++ классные второстепенные персонажи и их диалоги. Они харизматичны и сыграли свою роль хорошо и убедительно. Я отчетливо понимал, какая роль у того или иного персонажа и о каких прописных истинах он мне талдычит. Полковник Липник из Минска, детективы, сосед Чарли - все они мне очень понравились. Вновь засветился Стив Бушеми, но только в нескольких эпизодах. 

Тем не менее первая часть фильма покажется кому-то скучной и неинтересной. Действия вокруг Бартона происходят плавно и неторопливо, без динамики и куража. Некоторые сцены могут откровенно бесить. Есть неудачный каст актеров (жена писателя Билла). Такое повествование необходимо, чтобы познакомиться с Бартон, его миром, болью и показать всю сложность главного испытания в его жизни. Если не выключите фильм, то обязательно столкнетесь с таким моментом, от которого отвиснет челюсть и задержится дыхание. Таков почерк братьев и это первый их фильм, где они высмеивают очень многое и закручивают сюжет так лихо и интересно. Этим фильм и интересен, хотя его история, проста как мир. 

Хороший фильм, но не тянет для того, чтобы я орал всем в уши 'смотрите, смотрите' так, как я делаю это с 'Группа Лейкопластырь'. 

Можно посмотреть если нравятся фильмы о писателях, братья Коэн, Туртурро, не любите формализм и тех, кто творит не для души, а для глаз. 

Мораль: оставайтесь тем, кем вы есть, несмотря ни на что. 

 8 из 10