Весь фильм Коэны (Джоэл и Итэн- режиссёры 'Финка') пытаются как бы обдурить зрителя в жанровом плане- картина прикидывается то комедией, то детективом, то вообще каким- то триллером про маньяка! Однако её истинное лицо открывается лишь в финале- 'Бартон Финк' чистой воды абсурдизм, если можно так сказать (в хорошем смысле, разумеется). Картина словно 'живёт своей жизнью' (если говорить названием другого шедевра, но уже Жана Люка Годара), а этот отель, где новоявленная звезда сценарного искусства пытается написать кино- шедевр на бойцовскую тематику (в которой, конечно, ничего не понимает), возможно, один из семи кругов своеобразного 'ада сценариста'... А, зная тягу Коэнов к пародиям, рискну предположить, что весь фильм- 'В прошлом году в Мариенбаде', но перевёрнутое с ног на голову, где мир точно также живёт совершенно по иным законам и принципам!  В любом случае, картина просто перепичкана всякими 'задумайся - знаками': вечная жара, комары, отклеивающиеся обои и, что самое главное, картина с изображением девушки, которую, кстати, Бартон и встречает в финале, но уже живьём (!!!)...

   Не случайно события, запечатлённые в картине происходят именно в 1941- ом году- этим Коэны показывают, что по прошествии пятидесяти лет (картина ведь была снята в 1991- ом) в кино- бизнесе по сути ничего не изменилось (а возможно, напротив, только усугубилось!): работа 'по шаблону' активно приветствуется, тогда как  привнесение чего- то нового в заезженные жанры принимается 'в штыки'; продюсерам точно также наплевать на качество кино- ленты, скорее бы увидеть результат (желательно не очень затратный, но прибыльный); одинокая личность точно также почти ни на что не влияет ('писатели приходят и уходят, а индейцы нужны всегда'- иронически замечает продюсер Бен Гейслер, на утверждение Бартоном, что тот, мол, писатель).

   Как ни грустно, но братья Коэны, похоже, как- то умудрились предсказать своим же персонажем Бартоном Финком (а судя по финалу, Финк, скорее всего,  сломается и будет делать дрянное кино) собственную кино- судьбу: сняв несколько отличных картин (и один шедевр - сам 'Бартон Финк'), скатились во что- то невнятное и просто очень скучное (взять хотя бы 'Железную хватку' или 'Серьёзного человека', который, кстати и старается изо всех сил хотя бы немножко походить на 'старшего брата'- 'Бартона Финка', но он, увы, высота недостижимая)...

   10 из 10