В своё время я занимался со своей дочуркой, которая училась в первом классе. Примечательным во время этих занятий было то, что я время от времени чертыхался и проклинал авторов книг для первоклашек, поскольку они были совсем неадаптированными для ребенка 5-6 лет. Это же надо, чтобы дядьки и тетки, с сединою у висках, с огромным жизненным опытом, после защиты докторских диссертаций, профессора не умели написать банальный учебник для 1 класса.

В фильме 'Бартон Финк' есть два главных героя – Автор в образе писателя Бартона Финка и Народ в образе Чарли Медоуза, взаимоотношения которых составляют основу всего фильма.

Бартон Финк – это застенчивый, но тщеславный писатель, который пытается создать из 'человеческого материала жизни'  что-то новое на неизведанной территории. Территории, где нету 'атласа дорог', но именно там находятся 'простые истинны', которые в противовес 'банальным абстракциям' должны стать основой нового театра. Тетра о простом народе и для простого народа. Первый успех Бартона Финка на этом поприще в Нью-Йорке принес ему славу человека, который чувствует 'поэзию улицы'. И именно эта слава сыграет с ним впоследствии злую шутку, когда ему голивудская компания предложит написать киносценрий для второсортного фильма.

Народ в образе Чарли Медоуза многолик. Сначала перед нами предстает добродушный толстяк, который пытается проявить участие к творческому процессу Автора. Жизнь Автора в третьеразрядной гостиннице среди тех о ком он хотел писать привела его к творческому бессилию. 'Той самой идеи, которая дает возможность начать у меня до сих пор нет', говорит Автор. Поэтому Народ предлагает ему черпать творческое вдохновение из историй обычных трудяг  ('Я мог бы тебе рассказать несколько историй', неединожды замечает Чарли Медоуз). В этом отношении профессия Чарли Медоуза очень пришлась кстати: разъезжая по стране он действительно бы мог ему много чего поведать. Но к своему удивлению Народ видит, что Автору он не интересен.  Автор от него 'отгородился', поскольку имеет свой способ постижения истинны: 'копать в глубину', 'вытаскивать что-то изнутри', 'болезненное изучение', 'рассказать жизнь разума'. Тогда Народ принимается за дело по другому: он пропускает Автора через некоторый жизненный опыт,  чтобы именно этот багаж знаний и опыта впоследствии помог ему написать киносенарий ('Сделай меня своим борцом', говорит Чарли). Символически этот жизненный опыт показан в фильме в образе простой коробки из под картона, которая как говорил Чарли Медоуз '...поможет тебе написать сценарий'. Финк с грустью впоследствии осознает, что у него такого жизненного опыта нету ('Это больше чем есть у меня').  Получение этого багажа знаний болезненно, ведь Народ предложил Автору такую эмоциональную встряску в образе злобного маньяка Карла Манта, что представитель богемы как того и хотел получил 'такую боль о которой и не подозревал'. Он на грани эмоционального срыва и не понимает почему это случилось с ним: 'Потому, что ты не слушаешь! Ты не понимаешь! Ты приходишь в мой дом и ты. .. жалуешься, что я очень шумлю!', говорит ему Народ.

В конце-концов Народ своего добивается. Коробка у пишущей машинки сотворила чудо: к Автору вернулось творческое вдохновение да такое, что он решает будто 'создал самое важное в своей жизни'. Он в эйфории, отмечает свой успех на танцах, не зная, о последнем экзамене, который ему предстоит пройти на киностудии в Голливуде. Вот именно в этой части картины режиссеры оттянулись на всю катушку, сатирически показывая всю подноготную творческого процесса в создании фильмов. Тут действует универсальная формула: придумываем несколько имён и меняем ситуацию («Борец защищает ребенка-идиота»). Душу вкладывать необязательно.  Отношения к авторам тоже потребительское. Бен Гайслер саркастически замечает «Писатели уходят и приходят, а индейцы нужны всегда». Аллегорические подтексты в Гостиннице наглядно показывают, что такое Фабрика Грез: не первой свежести обои, что прикрывают что-то грязновато-липкое; адская жара в городе ангелов; кусачие комары-кровососы, что водяться только на болоте, но ни как не в городе и т.д.  Несмотря на полученный жизненный опыт,  Автор сел в лужу (первый блин комом): несправился с банальным киносценарием для боевика об уличных борцах. Вследствие чего Автору, который ставил себя выше Народа продюсер Джек Липник иронически желает «немного подрасти».

В творческом дуэте Джона Туртурро и Джона Гудмена мне больше всего понравилась игра первого, поскольку Джон Гудмен творит разнопланновый образ, в то время как Джон Туртурро должен был воссоздать единый целостный образ творческого человека 'не от мира сего', который с пафосом рассказывает Народу о своем предназначении. Внешний вид Финка забавен, ты не можешь без улыбки слушать его поучительные рассуждения об искусстве, смотря как он при этом важничает, но с другой стороны немного сочувствуешь этому большому мечтателю, который на своей шкуре должен был ощутить 'жизнь разума'.

Большинство фильмов Коэнов - это жизненные драмы, в которых режиссеры рассказывают о вполне обычных и понятных нам вещах, которые случаются повсеместно. Но фильм «Бартон Финк» немножко о другом: непохож на их обычные произведения. Он посвящен творческим личностям, которые никак не могут понять простых вещей, витая где-то в своём выдуманном мире. Вот почему именно творческие личности в Жюри этот фильм и оценили по достоинству, возможно видя в нем отголоски чего-то личного. Но с другой стороны для Автора не все потеряно.  Об этом свидетельствует концовка фильма, которая символична. Автор находится на распутье: с одной стороны его мечта материализовалась, то есть воплотилась в реальной жизни, показывая что он спустился с небес на землю, но с другой стороны его нежелание открыть коробку (он еще даже не решил его ли она)  демонстрирует, что он не готов до конца принять эту реальную жизнь. Коронная фишка Коэнов - никогда не давать однозначный ответ на поставленный вопрос.

9 из 10