Достойный и очень достоверный фильм о творческих муках сценариста, нанятого Голливудской компанией в начале 40-х! На экране происходит препарирование процесса создания предмета искусства этап за этапом. Чудаковатый Бартон Финк проходит через Адский Ад в виде гостиницы с его немногочисленными, «странными» жильцами и в конце концов очищается, поймав вдохновение весьма странным образом.

Мрачные цвета, заросшее фикусами фойе, невыносимая жара — все это дает нам понять, что герой в Аду. Начинается все с комара, не дающего герою покоя. Да, кстати, фильм пропитан иронией и черным юмором, в чем, безусловно, заслуга отменной игры Джона Туртурро. Часто появляющийся кадр с длинным темным коридором, окутанным таинственным гулом, нагнетает обстановку и несет в себе образ пути, который предстоит пройти герою. Долгое время Бартона терзают муки творческого кризиса. Сценарий фильма про борьбу, который ему нужно написать — аллегоричен, он может найти отражение и во внутренней борьбе героя с самим собой. Вообще, тема борьбы проходит сквозь весь фильм, мы можем увидеть это как в изображении, так и в звуке.

Насчет звука! Тщательнейшим образом проработаны все звуковые детали, ведь они несут немалую  драматургическую роль в этой истории. Мы слышим все ушами героя, предельно сосредоточенного на мысли. В самый ответственный момент начинают смачно отклеиваться обои, смех за стеной настолько начинает раздражать, что невольно сопереживаешь герою. А в совокупности с изображением воздействие усиливается.

Вспомнилась замечательная монтажная склейка: один крупный план клавиатуры печатной машинки переходит на другой крупный, с активным набором текста. Это на мгновение вводит нас в заблуждение, будто бы к Бартону наконец пришло вдохновение. Но и тут не без острой Коэновской иронии! Камера отъезжает и мы видим секретаршу в офисе кинокомпании. Хочется отметить еще пару гениальных монтажных находок, а именно: проезд камеры сквозь канализацию в номере и на вечеринке (что показывает слияние реальности с ирреальностью). В целом, камера отлично поддерживает тягучую стилистику фильма и передает настроение.

Нагнетание атмосферы продолжается и герой получает все новые сюрпризы, окончательно размывшие рамки реальности. Таким «сюрпризом» является совершенно неожиданное убийство! Герой в полном замешательстве. Далее сосед, который на протяжении всего фильма кажется нам таким добрячком, на самом деле оказывается маньяком. Вот он, любимый прием братьев! Обмануть ожидания зрителей, перевернуть все с ног на голову.

Как и положено, в аду не без огня. Гостиница загорается от появления Чарли. Тут тебе и кульминация, и мораль! Герой стойко вынес и это испытание, заслужив очищение. «Светлый луч в темном царстве» — картина, висящая над рабочим местом Бартона и не дающая все время ему покоя — ожила. Это самый потрясающий финал, который я когда-либо видела! Не перестаю восхищаться талантом братьев! Как все гармонично, красиво и продуманно. Эти парни понимают толк в кино!

Фильм для многократного просмотра и любителей тонкого Коэновского юмора.