Фильм заинтересовал меня своим описанием, после прочтения которого я немедленно приступил к просмотру.

Ожидал я мрачную историю про писателя, с которым после заселения в отель, будут происходить мрачные и мистические вещи и основной смысл фильма будет именно в нахождении писателя в 4-х стенах с различными внешними раздражителями, но характер фильма оказался другой.

Сила фильма оказалась именно в персонажах, которые там представлены и их взаимодействии. Это очень проработанные характеры, они живые, интересные и крайне необычные.

1) Бартон Финк. Меланхоличный Еврейчик, слабый духом, истеричный и с женским характером. Писатель и 'Творец'. Пусть он и главный герой, но не самый интересный персонаж(это не плохо, на мой взгяд так и задумано автором), я бы даже отдал титул главного героя другому, о ком я напишу позже. Молчаливый, никогда не улыбается. Иногда его мозги прорывает и этот фонтан уже не остановить.

2)Липник. Настоящий фанатик своего дела. Помешан на богатстве, власти и красивой жизни. Так же очень беспокоится о своем статусе и имидже. Не упускает возможности унизить свое ближайшее, подчиненное окружение. Натуральный подонок, мразь и моральный урод. Отображает типичного представителя власти, или же просто высокопоставленную личность. Ему и жена то не нужна, дай только власть и возможность поиздеваться над кем либо.

3)Чарли. Вот он - Герой этого фильма! Именно образ этого персонажа засел в моей голове после просмотра. Изначально увидев его, я было подумал что это обычный бугай, который напивается виски и машет кулаками. Он обладает очень объемной комплекцией, ходит в мятой рубашке с кругами влаги у подмышек, так же одет в заурядный галстук с подтяжками. Производит впечатление негативного персонажа и очень неприятного. Буквально через пару минут фильма энергетика персонажа резко стремится к плюсу и мы видим добродушного толстяка, который очень странно смеется. Финальный продукт - очень мутный и странный персонаж, зритель не может идентифицировать его как отрицательного героя, или же положительного. Даже после просмотра фильма я не могу выразить свое однозначное мнение по поводу его. Очень хорошая работа, замечательный образ, я в восторге именно от него!

Был еще ряд персонажей, но они не раскрыты настолько, все же они ярко выражены.

Шестерка Липника - человек со сломленным духом, обычный 'раб системы' каких много. Вынужден унижаться и прогибаться чтобы прокормить семью.

Писатель/Алкоголик - на мой взгляд это юмористический образ пьющего писателя с творческим кризисом, который уже стал стереотипом

Полицейские - циничные профессионалы которые знают свое дело. Имеют отрицательный образ 'плохих полицейских'. Тоже похоже на какую-то сатиру стереотипных полицейских.

За счет того, как этих персонажей передали зрителю, фильм получился очень хорош. Картина действительно уникальна в этом плане, особенно радует, повторюсь - Чарли. 

Мне не хватило атмосферы и мрачной, психоделической энергетики в фильме. Сцены с отклеивающимися обоями и вытекающей жидкостью - было началом чего-то такого, но этого мало. Можно было добавить мрачных сцен нахождения героя в ненавистном номере, добавить непонятных звуков за стенами и прочее в этом духе. Атмосферности  не хватило до 10-ти.

8 из 10