На мой взгляд, это лучшая работа, горячо любимых мной, братьев Коэн, за неё одну, не говоря уже о других достойных картинах, можно простить им такие попсовые проекты, как 'Невыносимая жестокость' и 'Игры джентльменов'.

Жанр картины ускользает от каких-либо определений, здесь есть элементы пародии, драмы, триллера и так далее. Наверное фильм можно охарактеризовать, как философская, аллегорическая притча. Герои гротескны, нереальны. Место действия – жутковатый отель, в котором, кажется, никто и не живёт, кроме самого Финка, его соседа и портье, тоже является персонажем, огромным живым существом, чутко реагирующим на внутреннее состояние Бартона. Всё это погружает в мистическую, вязкую атмосферу фильма. 

Здесь есть сатира на глобальное понятие 'Голливуд', сразу рассеиваются мечты молодых дарований о свободном творчестве, успешной и счастливой жизни, кинокомпании – это большие или малые коммерческие предприятия, их задача, как и всякого коммерческого предприятия, заработать деньги, а не сделать искусство. Сатира на человечество в целом, люди, в большинстве своём быдло, толпа, им нужен легко потребляемый и усваиваемый продукт, кинокомпании дают его, на что есть спрос, на то найдётся предложение. Тут не выжить Художнику, кто-то пытается закрыться от этого, 'строя дамбу', вливая в себя одну за другой бутылки виски, как писатель, а скорее уже алкоголик, Уильямом Мейхью.

Темп у фильма медленный, плавно текущий. Всё начинается светло и оптимистично, с триумфа Финка на Бродвее, он полон надежд и отправляется в туда, где они, по его мнению, исполнятся. Однако путешествие медленно превращается в страшный сон, стираются границы между реальностью и его сознанием, происходящее набирает скорость, всё становится мрачнее, зритель чувствует гнетущее приближение чего-то опасного, и наконец кульминация – пожар в отеле, в душе Финка и во всём мире, всё это неспешное течение, набирающее обороты – предчувствие Второй мировой войны. 

Но главная мысль картины, на мой взгляд – это сущность интеллигентного человека. Интеллигент считает, что хорошо понимает народ, знает его жизнь и нужды, готов писать о нём и для него. Но Бартон на самом деле не имеет никакого представления о простом народе, он, так сказать, мозговой аристократ, неплохо живёт в Нью-Йорк, вращается в кругу творческих людей и далёк от обычного человека, как Земля от Солнца. И недолгое пребывание в условиях простой жизни выводит Финка из равновесия, он страдает от жары, комаров, отклеивающихся обоев, плохой изоляции, в следствии этого начинаются муки творчества. Очень точна фраза его соседа, маньяка Мунда 'Ты здесь просто турист с печатной машинкой, а я здесь живу'. И правда, Бартон Финк может вернуться домой, к прежней жизни, он здесь только на мгновение, и это уже разрушает всё его мировоззрение, жизнь, привычки. Однако самый любимый момент дальше, когда Мунд идёт по горящему коридору, открывает свою комнату и заходит, как ни в чём не бывало, произнося слова 'Если я понадоблюсь, я всегда буду здесь', это просто повергает в шок, зритель понимает, что это обычный мир для него, полный боли, грязи и огня, он в нём навечно, а для Финка это горящий ад . Одна из сильнейших сцен в кинематографе.
Бартон остаётся один, опустошенный, надломленный, в руках у него его сценарий и коробка Мунда, которая на самом деле его. Ящик Пандоры остался закрытым, или это просто коробка? Что в ней? Отрезанная голова? Ответа и не требуется, пусть загадка останется неразгаданной. Она своеобразное бремя Финка, его грех, его расплата за попытку познать другие слои жизни, не потеряв ничего и теперь его багаж на всё жизнь.

В общем что можно сказать ещё? Братья молодцы, создали по истине один из шедевров мирового кино. Они мастера мелочей, каждая деталь значит очень много, начиная от комаров, обоев и заканчивая таинственной девушкой на пляже. Радует актёрская игра, в особенности Джона Гудмана, это не игра даже, а какое-то шаманство. 

В целом замечательное кино, мрачная аллегория, шедевр.

10 из 10