Бартон Финк - нью-йоркский писатель, в одночасье приобретший славу благодаря своей удачной пьесе, имевшей оглушительный успех на Бродвее. Финку предлагают выгодный контракт в Голливуде, но этому скромному щуплому парню в круглых черных очках непонятно, что ему там делать. У него есть мечты, не имеющие отношение к гонорару. С горящими глазами он говорит, как хочет создать театр про простого человека и для него, основанный на нескольких простых истинах, но прекрасно понимает, что в Голливуде и в современном продажном кинематографе простому человеку нет места. Ведь современный театр 40-ых годов 'фальшив, как трехдолларовая банкнота'... Но все-таки количество нулей в гонораре всегда делает свое грязное дело...

И вот она, Калифорния - другой, совершенно чужой мир. И каждая деталь этого мира кажется Финку враждебно-безучастной: пыльные пальмы отеля, длинный пустой коридор, продавленный матрас, золотая оправа очков и белый дорогой костюм его продюсера. 

В отеле Бартон находит настоящего друга, с которым можно поговорить по душам и глотнуть виски. Тот самый простой человек, которого он так боялся потерять, уехав в Голливуд. Чарли - добродушный толстяк, мировой мужик. И ушибить может ненароком, и в трудной ситуации помочь. Например, незаметно избавиться от окровавленного трупа женщины, любовницы Бартона, странным образом на утро оказавшейся мертвой. Кульминация фильма - из печатной машинки торчит лист бумаги с результатом недельных усилий, несколькими первыми строками сценария, Чарли только что уехал по срочным делам, а Бартон Финк одиноко сидит на окровавленном матрасе и рыдает в голос, как ребенок. И его бесконечно жаль, этого маленького еврейского мальчика, оказавшегося вдали от дома и не в силах справиться с ворохом проблем... 

Этот фильм заставляет целиком окунуться в жизнь настоящего творца, в жизнь Бартона Финка, и прочитать в его глазах и пережить каждый момент его жизни, его смятение и неуверенность, его понимание собственной гениальности и уже почти смирение с тем, что возможно, он - писатель-однодневка. В этой картине нет грани между актерской и режиссерской работами, это - единое целое, этот фильм переживаешь каждой клеточкой тела, глядя на Джона Туртурро и Джона Гудмена, ощущаешь пот, стекающий по спине, прикосновение женских пальцев к волосам, ощущаешь тупую пустоту в голове, сидя перед пишущей машинкой... 

Фильм не отпускает до конца и еще долгое время после... Каждый следующий кадр - непредсказуем, ты с жадность смотришь в экран, ожидая, что же дальше, что же будет дальше... Ты так увлечен просмотром, что даже нет времени предположить, чем все может закончиться, но это все равно бесполезно, потому что братья Коэны никогда не дают даже шанса угадать, какой может быть развязка...