Какие люди в Голливуде

Иронично переосмыслив жанры, стили и мифы, причудливо смешав реальность и вымысел, нью-йоркские интеллектуалы братья Коэн предложили зрителю фантасмагорическое путешествие в Голливуд 1941-го года. Историю о прибытии на Фабрику Грёз талантливого молодого драматурга из Нью-Йорка Бартона Финка, благодаря её многослойности и изяществу можно было бы назвать «Бартон в Зазеркалье». 

По мере развития события приобретают сюрреалистическую форму, а вполне правдоподобный, на первый взгляд, сюжет обнажает свою всё более гротесковую сущность. В итоге повествование становится настолько абсурдным, что уже невозможно понять - явь перед нами или материализовавшееся воображение главного героя, приглашенного на Фабрику Грёз для написания сценария спортивного фильма  категории «В». 

Отсутствие вдохновения и муки творчества, обусловленные как необычностью, так и приземлённостью поставленной задачи, идут вразрез со стремлением Финка писать о простых вещах для обычных людей. Монструозный мир Голливуда никак не хочет умещаться в прокрустово ложе доступных его пониманию истин, оказываясь непредсказуемым и алогичным. 

Россыпь ложных символов и загадок, подчеркнутый интерес к тёмной изнанке человеческой психики и влияние традиций film noir делают фильм «кровавых братьев», с одной стороны, изощренным синефильским ребусом, с другой — изящной стилизацией под голливудскую трэш-продукцию. Именно её стереотипам и должен следовать Финк, именно её с блеском отрефлексировали и отпародировали здесь его создатели.

Двойная авторская игра предполагает подчинение экранной иллюзии, круто меняющей жизнь неискушенного праведника. Ирреальные около-киношные ужасы и монструозные персонажи, окружившие Финка, будто позаимствованы из тех фильмов, которые ему прокручивают на студии для ознакомления, чтобы он лучше усвоил правила игры. 

Коэны не жалеют красок для описания фарсовых ситуаций, позволяя себе хулиганские и безапелляционные намёки на вполне конкретных личностей, например, на Уильяма Фолкнера, чей образ угадывается в спившемся и исписавшемся сочинителе по имени Уильяме Мейхью. Не менее колоритными получаются и чисто вымышленные фрики вроде страхового агента Чарли, добродушного увальня, оказавшегося латентным маньяком. 

В травестийной эстетизации насилия Коэны не останавливаются ни перед чем, глумятся даже над таким значимым моментом в жизни Финка как расставание с девственностью. Первое ознакомление комплексующего очкарика с загадочной женской плотью обретает образ головокружительного погружения в водосток туалетной раковины, чтобы затем обернуться совсем уже беспросветным кошмаром. 

Костры бутафорских пожаров, почти осязаемый саспенс, будто растворившийся в духоте гостиничного номера и заставляющий вздрагивать при каждом самопроизвольном отклеивании обоев, постепенно преобразуют эту желчную сатиру на голливудские нравы в стёбный и кромешно-кровавый гиньоль.