Братья Коэны. Кажется.. я нашел любимого режиссера (получается двух)). По крайней мере, это самые стабильные для меня кинотворцы.

Кино оригинальное. Оригинальный сюжет, и отлично снято. Обожаю Коэнов за множество деталей в их фильмах. Очень грамотно, тщательно и оригинально собранных деталей (только надо не забывать, что часть из них нарочно вводят в заблуждение). Это могут быть и какие-то цитаты или просто деталь декораций. Или звук.

Фильм снят великолепно.

Джон Туртурро и Джон Гудмен сыграли безупречно. Так же понравился Стив Бушеми, хотя он появляется в фильме всего на несколько минут (кстати, очень красивое появление — портье, долго-долго выходящий из подполья под пронзающий воздух звук гостиничного звонка). Молодой сценарист-писатель плюс страховой агент-убийца-воплощение дьявола. Хорошее сочетание.

Да да, Гудмен вполне неплохое воплощение дьявола, а весь отель что-то вроде его обители, ада... И даже лифтер-Харон есть. А уж в конце  Гудмен зажигает по полной в своем царстве. Очень классно он бежал одновременно с огнем на стенах.

«Смотри на меня, я покажу тебе жизнь разума!».

Ад и вся эта дьявольщина — это одна из напрашивающихся аналогий и интерпретаций. Уж больно много наводок на это. Отель, плачущие стены, портье из подполья, Харон (лифтер), огонь, постоянная жара, особенно усиливавшаяся с появлением Карла. Классический дуэт дьявола и писателя. Почему-то они всегда хорошо находят общий язык. Дьявол — муза?..

Да и сам Бартон хорош... возомнил себя Творцом..

После окончания фильма одна из мыслей пришедшая насчет фильма — этот фильм... это и есть тот фильм, что был у Бартона в сценарии, который он принес продюсеру, тот самый «говеный» сценарий, который никому не нужен, кроме самого Бартона. Тем более, что Коэны признавались, что идея сценария «о сценаристе и творческом кризисе пришла им в голову, когда они страдали от творческого кризиса во время работы над сценарием «Перекрёстка Миллера»».

Конечно, одна из важнейших тем фильма — писатель, творчество, творческий кризис, поиск вдохновения, работа для души и за деньги.

А еще... это просто пародия и сатира. На все что можно в кино)

...И совсем неважно что было в коробке. Ведь...

— Как говорится, есть голова — есть надежда.

— Есть жизнь — есть надежда!

8 из 10