Братья Коэны не устают удивлять зрителя своей кинематографической изобретательностью, сняв очень глубокий изнутри, и в тот же момент легкий к восприятию фильм «Бартон Финк». За эту картину талантливый семейный дуэт был удостоен первой серьезной награды и заслужил общественное признание.

После просмотра большинства работ режиссеров, я заметил одну черту – практически любой актер, который играет в фильме Коэнов, выдает незабываемый и нетипичный ему ранее образ. Сыграв заметно годом ранее в картине «Перекресток Миллера», актер Джон Туртурро очень мастерски воплотился в своего героя, и за свое исполнение был отмечен на Каннском кинофестивале. Второстепенный актерский состав – шикарный, большинство ролей фильма уже были предназначены под определенных актеров, и братья Коэны поддержали мощным составом второго плана единоличное лидерство Туртурро.

Резюмируя картину «Бартон Финк», могу сказать, что ранняя работа режиссеров получилась очень вкусной конфеткой, отведать которую может практически каждый, и которая обязательно своим нетипичным вкусом будет напоминать о себе некоторое время спустя. Очень не глупый фильм, наталкивающий зрителя на те мысли, на которые уже изначально рассчитывали авторы фильма, это конечно не шедевр, однако очень изобретательное произведение.

7 из 10