Испробовав себя в нескольких первоклассных картинах криминального жанра, братья Коэны обратили свой сценарно-режиссерский взгляд в другую сторону. И называется эта сторона - Бартон Финк. Один из тех фильмов, которые после просмотра хочется тут же еще раз пересмотреть, чтобы насладиться буквально всем, что содержится в этой картине. А содержится в ней чертовски много.

Бартон Финк это история о писателе, можно даже сказать, гениальном писателе (по - крайней мере, таковым он себя считает), которого после успеха на Бродвее приглашают в Голливуд написать сценарий для одного простецкого фильма. Далее начинается самое интересное: У Бартона начинается творческий кризис, он встречается с таинственным соседом, который позже оказывается каким-то серийным маньяком, вдобавок ко всему сроки, выделенные ему студией на написание сценария, все быстрее подходят к концу.

История эта преподнесена чертовски увлекательно и имеет при себе ряд достаточно интересных «внеконтекстных» идей. Начавшаяся было основная линия про Бартона резко расширяется, вобрав в себя еще и историю о таинственном соседе. Позже к ней добавляется еще одна история про другого спивающегося сценариста и его секретаршу. До середины фильма даже и не скажешь что этот фильм по жанру отчасти еще и триллер, больше похоже на байопик. Но уже во второй половине фильма сюжет резко поворачивает в сторону криминала и дальше все события двигаются немного в другом направлении. Поначалу, кажется, что этот ход был лишним, но в финале понимаешь, что без него фильм был бы скучноват. 

Сюжет очень многогранен и глубок. Благодаря шикарнейшим диалогам мы погружаемся в этот мир внутренних мыслей Барта, сопереживаем ему. В фильме хорошо показана коммерческая сторона кино: миловидные и добродушные продюсеры, которые готовы целовать тебе ноги, но готовые разорвать тебя на куски, если ты что-то сделаешь не так. Вообщем, в фильме есть на что посмотреть. Особенно меня задел конец. Несправедливо получилось, но правдиво. Коэны отчетливо показали, что таким наивным и неуверенным в себе людям просто-напросто не место в Голливуде. Показали, как можно легко зарыть свой талант в землю. А историей про свои же собственные похождения не покоришь сердца продюсеров.

Роль Бартона Финка, очень сложного и чертовски интересного персонажа, сыграл ранее снимавшийся у Коэнов только во второплановых ролях, Джон Туртурро. И я думаю, что Коэны с кастингом попали точно в яблочко. Джон очень точно выразил этого персонажа, в него веришь как в абсолютно живого человека. Джон Гудман также не уступает Туртурро в харизматичности. Должен сказать, они здесь друг друга стоят. Насколько вышел колоритным персонаж Туртурро, настолько же колоритным вышел персонаж Гудмана. Очень запоминающиеся две центральные роли. Добавьте сюда гениального Стива Бушеми в эпизодической роли персонажа с чертовски смешным именем (Chet) и получите просто великолепный актерский ансамбль.

Бартон Финк – фильм, который, безусловно, нужно смотреть и оценивать самому. Это фильм, после которого я до сих пор не могу нормально связать свои мысли в единое целое, не могу понять чем же мне фильм так понравился. Хотя после просмотра прошло уже несколько дней (поэтому извиняйте за довольно невнятную рецензию). Очень неоднозначный, но оттого не менее привлекательный фильм, который обязан быть отсмотренным. Какая-то необъяснимая магия не позволяет мне поставить оценку ниже, чем:

10 из 10