Слово - одно из величайших изобретений человечества, позволяющее не просто обличать свои мысли в нечто более материальное, но и замещать поток сознания в своей голове складным набором звуков играя оттенками значений. И кому какое дело, что они не отражают действительности бережно хранимой в черепной коробке или в грудной клетке или в чем-то вечном и бессмертном. Весьма занятно, что реальный страх показать себя идет бок о бок с одержимостью в поиске откровенности в окружающем пространстве. Слово 'настоящий' самый явственный маркер популярности и является лучшей похвалой чему бы то ни было. И наверное поэтому он-лайн дневник умирающей девушки бьет рекорды по посещаемости, хотя кому какое до нее было дело всего за минуту до оглашения диагноза, приговора если угодно, а теперь есть шанс присосаться и напиться откровений вдоволь, поскольку этому человеку прятаться уже не имеет смысла.

Бартон Финк - начинающий писатель, стремящийся передать хоть толику реальности, ключевым словом в описании которой является термин 'простота', своего рода идеалист, который пытается не продать свои авторитеты за расширение зоны комфорта и повышение социального статуса. Благородная позиция, которая, впрочем, недолговечна и так легко оттеняется ошибочным мнением, что ты все еще  можешь успеть. Просто чуть позже. И оказавшись в  чужеродной среде, связанный словом и чернилами, оставленный вдохновением, не имея дружеского плеча и воочию наблюдая крушение кумиров, оказавшихся колоссами на глиняных ногах, работающих на сорокаградусной 'социальной смазке', он неожиданно обретает удивительное количество свободного времени для саморефлексии. Не удивительно что элементарное проявление доброты и участия воспринимается на этом фоне как манна небесная.

Весьма занятно наблюдать за развитием ситуации глазами того, кто находится по ту сторону прозрачной стенки, емкости с водой, поставленной на медленный огонь - градус неуклонно приближается к критической отметке, а вокруг видимость повседневности и обманчивое впечатление локальной безопасности, до того самого момента пока дверца ловушки не захлопнется с характерным звуков взводимого курка и не появится ощущение скользящего узла на лодыжке. Но, право, что делать когда щелчок пальцами, по количеству выделяющейся энергии, сопоставим с разрывом оборонительной гранаты? Шок. Вязкая жидкость красного цвета уже впитывается в матрац, под аккомпанемент «соль» третьей октавы в твоем исполнении, а рассудок в этот момент обгоняет кванты света на пути в бесконечность.

А вокруг уже XIII круг ада, и твоими усилиями в том числе. Бежать поздно. Спасать некого. Осталось одно - бесплодные поиски умиротворения.

9 из 10