Бартон Финк был известным писателем в Нью-Йорке. И вот он добился успеха: его пригласили в Голливуд написать сценарий для фильма. Но оказалось не все так просто...

Часть 1. Творческий кризис.

Казалось бы талантливый писатель сможет все, напишет все, что захочет заказчик. Но для Бартона Финка это оказалось не просто. Он не смог плясать под чужую дудку. Да и задача кажется не посильной: напиши о том, не знаю о чем. 

Все переживания Финка кажется отвлекают его от сценария. Он мечется в поисках идей, но все безрезультатно. Странно, но мне самой захотелось подсказать ему. В голове сразу появился сюжет того злосчастного фильма о борце, который так не давался Финку

Часть 2. Реальность или фантазии воспаленного мозга?

Вторая часть фильма мне показалась больше сном, чем продолжением спокойной размеренной первой половины фильма. Как-то нереально насыщенной на события. Мне казалось то ли Бартон бредит, то ли это ему снится. Честно, я так до конца и не поняла, что это было на самом деле.

Итог.После просмотра фильма столько мыслей в голове, так хочется понять о чем фильм. Я даже не могу понять понравился мне 'Бартон Финк' или нет. Однозначно вижу, что это превосходное творение и не зря отмечено таким количеством наград

8,5 из 10