Перед нами, наверное, самый лучший и однозначно самый странный фильм братьев Итэна и Джоэла Коэн. Хотел посмотреть его давненько, но сомнения оставались, многие говорили, что фильм скучный, глупый и вообще не стоит тратить на него времени, другие же наоборот твердили, что это шедевр всех времен и народов, но чего-то внятного сказать не могли. Теперь после просмотра могу понять и тех и других, хотя у меня сформировалось несколько иное мнение. 

В первую очередь стоит отметить сценарий. Даже если не заглядывать в смысловую часть (но о ней чуть позже), то перед нами все равно прекрасная драма. Ритм повествования несколько медлительный, но нет ни одного лишнего эпизода и смотреть все равно очень захватывающе во многом за счет превосходной драматургии, отличный пример того, как сделать фильм, целиком построенный на диалогах чудовищно интересным. Великолепно прописаны персонажи (и опять же очень хороши диалоги между ними). 

Также стоит отметить превосходную режиссуру, этим фильмом братья перешли на качественно новый уровень (и, по мнению многих, до сих пор не зашли выше). Есть невероятная атмосфера, оставляющая очень долгое послевкусие. Вообще фильм какой-то очень ассоциативный, запоминается хорошо, но отдельные сцены просто напрочь въедаются в память (особенно последние двадцать минут повествования) и постоянно вспоминаются. Очень хорош видеоряд, особенно работа оператора Роджера Дикинса (между прочим, это его первый фильм у братьев Коэн) и стильный монтаж (его делали уже сами братья). И как всегда очень хорош саундтрек от Картера Бёруэлла.

Приятно удивили актерские работы. Окончательно поразил Джон Туртурро, мне он последнее время все больше нравится, но тут окончательно добил (в хорошем смысле). С совершенно иной стороны открылся Джон Гудмен, это его самая лучшая роль в карьере. Отлично сыграли Джон Полито, Майкл Лернер, Джон Махони и Джуди Дэвис.

А вот что со смыслом? И вот тут начинается самое интересное. На первый взгляд, фильм действительно «ни о чем», вроде бы кому какое дело до очередной истории из разряда «в фабрике грез все очень плохо». На второй же, более углубленный взгляд, начинаешь замечать огромное количество подтекстов, отсылок, метафор и аллегорий на самые разные темы, от литературы (практически сразу в голову приходит Франц Кафка) и кинематографа (кроме отсылок к различным фильмам есть и сатира на голливудскую киноиндустрию) вплоть до религии (недаром очень часто говорится о национальности главного героя) и аж устройства мироздания. Все это дело перемешивается в безумный коктейль с примесью здоровой порции сатиры, осилит не каждый. Но вот что самое интересное, на еще более углубленный взгляд замечаешь не более глубокие смыслы а «улыбающуюся рожицу» автора, насмехающегося над желанием зрителя познать нечто большее и говорящего что жить надо проще и не заморачиваться на всякую ерунду. 

Вывод: очень интересный и атмосферный фильм с хитрой смысловой составляющей. Понравится далеко не всем, но это уже классика кинематографа.

10 из 10