Если мы не будем задумываться, почему плачут стены, чем картина на стене так притягательна, и чего ради портье вылазит из люка, а расслабимся и позволим себе наслаждаться изысками братьев Коэн, где-то понятными и где-то абсурдными, допуская, что большая часть так и не будет объяснена в силу закрученности  этих самых изысков фантазией и стёбом авторов, то, несомненно, услышим собственный смех и получим радость от просмотра.

Отдохнула, получила заряд энергии и, в который раз убедилась: есть вопросы на которые нет ответов, потому что мы их не правильно задаём.

Отдельно замечу, как созидающей личности особого о себе мнения - мешает настроится на мыслительный творческий процесс - жизнь, что шумит попойкой за дверью, стонет в объятиях в постели за стеной, зудит комарами и отвлекает картиной, с которой не сводишь взгляда, потому, как она и есть та самая жизнь ради которой и терпишь все эти неудобства.

Есть вещи которые и не нужно знать: кто маньяк, что в коробке. .. главное знать, что ты написал самый лучший сценарий и мечта-женщина  рядом с тобой на берегу моря!

Шедевр!