Несмотря на то, что братьев Коэнов принято причислять к так называемому арт-хаусу, в их фильмографии не так много картин, которые бы слишком далеко отходили от жанрового кино. Одной из них является 'Бартон Финк', принёсший им Золотую пальмовую ветвь на Каннском фестивале 1991 года. 

В самих штатах 'Бартон Финк' не был принят так тепло, как в Европе, ввиду в том числе и специфичности темы. По сути фильм наглядно показывает, как страдает и мучается честный представитель искусства в условиях абсолютно коммерческой системы, где главными критериями оценки произведения являются не его качество, художественная ценность, оригинальность, а как правило, совершенно противоположные понятия и желание продюсеров угодить публике.

Набив руку на теме ретро в предыдущем фильме 'Перекрёсток Миллера', Коэны перенесли действие 'Бартона Финка' на десятилетие позже, а именно в 1941-й год, незадолго до того, как была произведена атака на Перл-Харбор. Талантливый драматург Батон Финк по приглашению продюсеров приезжает в Голливуд. Казалось бы, повезло товарищу, карьера резко двинулась вверх... Но реальная жизнь на проверку оказывается не такой беспечной и роскошной, как могли бы завистливо подумать многие коллеги Финка в Нью-Йорке. Человек, дышащий искусством, сталкивается с алчными дельцами, которым его талант нужен лишь для выжимания прибыли. Да и сама атмосфера производит на него столь гнетущее впечатление, что муза покидает творца и написать теперь даже хоть одно слово теперь кажется невыразимо трудной задачей. И ещё обои всё отклеиваются, а назойливый сосед каждый вечер рассказывает всякие байки о своей работе.

'Бартон Финк' является безусловным шедевром. Потрясающе играют все актёры вплоть до эпизодических. Особенно хочется отметить Джона Туртурро в главной роли. Очень жалко, что этот актёр играл в основном роли второго плана, и как правило далеко не всегда в достойных лентах. А ведь его вхождение в образ рефлексирующего представителя творческой интеллигенции сороковых годов стоит самых высоких похвал. Великолепен и Джон Гудман в яркой роли соседа Финка. 

'Бартон Финк' стал первым фильмом Коэнов, с которого началось их постоянное сотрудничество с потрясающим оператором Роджером Дикинсом, которого уже 10 раз игнорировали на 'Оскаре'. Кадры снятые им в коридоре отеля, где поселился Финк, трудно забыть всем, посмотревшим эту замечательную картину.