Что-то как-то все не мог написать к этому фильму хотя бы краткий отзыв. Попробую сейчас.

Во-первых, эта работа мне нравится на порядок больше предыдущей работы братьев Коэнов, а точнее 'Перекрестка Миллера'. На мой взгляд, данная картина выигрывает во всех отношениях, даже не смотря на то, что они чем-то схожи в жанрах, но схожесть эта чисто условная, так как это разные по своей сути драмы и триллеры. Ко всему прочему 'Бартон Финк' еще и хорош как картина нуара. Да, считаю, что здесь нуара много, им фильм аж дышит - по-своему, по-коэновски, но дышит.

В режиссерском плане заметен подъем. Немало находок, включая операторские. Чего только стоят такие кадры, как с главным героем на стуле на фоне красного ковра, или отход камеры от кровати и наезд на раковину в ванной. Молчу уже про шикарный эпизод со стрельбой во вспыхивающем и горящем коридоре отеля. На словах это может показаться блеклым и несерьезным, но когда видишь на экране - изумительно и эффектно!

Приятная музыка, про которую так и хочется сказать - это 'нуарская' музыка, или музыка для нуара.

Актеры. В первую очередь порадовал Джон Гудмен. Характерный актер, это без сомнений. Как мне не понравился Джон Туртурро в 'Перекресте Миллера', так же - но уже наоборот - он мне понравился в 'Бартоне Финке'.

Не скажу, что особо впечатлен фильмом, может не хватало какого-то напряжения, но смотреть было интересно. И желания оторваться от просмотра не возникало. Интересная история, интересная игра актеров, немало интересных кадров, интересная музыка, интересное кино, в конце концов, которое держит у экрана, а это уже многое. 

Приятного и вам просмотра.