В любом деле самое сложное – начать. Вот так и у меня. После пары моих удачных рецензий, я попал в оборот, подписался писать по рецензии раз в неделю для интернет-ресурса. Работа не пыльная, нет, но это же не большое искусство. Не творчество, а так подработка. Я чувствовал, что у моих ног находилось что-то большое, значимое, но я отвернулся от него, и теперь я здесь. Здесь представляет собой небольшую съемную квартирку на окраине Санкт-Петербурга. А еще мой сожитель абсолютно не чувствует запахов. Уличный шум в нашей квартире на одиннадцатом этаже едва слышен.

Самое сложное начать. Так и сейчас, я написал небольшой абзац и застыл, в удивлении глядя на него, будто он является не моих рук делом, а чьих-то чужих. У меня в запасе чуть больше недели на написание этой рецензии. Редактор лишь задал мне тему, сказав написать рецензию на фильм «Бартон Финк». Я вроде бы неплохо справлялся с работой, но сейчас у меня полнейший ступор. Ну да, Коэны, ну да, все три приза Каннского кинофестиваля впервые в истории, а что писать-то абсолютно не понятно. Все эти факты, пересказ сюжета, библейские аллюзии, крылатые фразы из уст Чарли Мидоуза, все это уже сказано-пересказано. Нет, ну не идет, абсолютно не идет.

Как только пытаюсь начать писать, сразу оцепенение какое-то. Смотрю на картину, которая висела в комнате, еще тогда, когда я заселялся. Что-то такое безобразно пинапное, на грани с пошлостью. Какой-то райский уголок, обязательным атрибутом которого является девушка. Чайка, пикирующая на водную гладь, видимо, уследившая в ней рыбу. Но самое завораживающее во всем этом, это молодой человек, сидящий на переднем плане. Он как будто случайно затесался в картину, словно художник не заметил его. Он сидит, абсолютно неподходящий, в своем дешевом костюме и смотрит на эту девушку. И чайку. И море. И такой он ненужный и лишний, что даже жаль его, забравшегося в такую даль. Эта картина притягивает мой взгляд, каждый раз отвлекая от написания рецензии.

А теперь еще этот, не чувствующий, наповадился ходить ко мне. Я сделал ему замечание, что мол неплохо бы ему мыться почаще. Так он завалился ко мне и предложил выпить. Рассказал, как ему несладко живется. Он однажды работал с Коэнами, когда-то в далеком прошлом. Показал мне один их приемчик, я чуть головы не лишился. Теперь заходит иногда, рассказать, как день прошел.

А я все смотрю на это дурацкий первый абзац, абсолютно не вписывающийся в рецензию. Мне еще помощник редактора посоветовал использовать сироту и женщину. Ну какая уж там сирота. Ни Бартон, ни Чарли, хотя об этом в фильме ни слова. А женщина всего одна. Да и то на второплановой. Ей, как и полагает настоящей актрисе, удается только полюбить и умереть, ничего больше.

Мне бы только начать, подтолкнуть меня. Я тут недавно, совсем никого не знаю. Недавно встречался с именитым писателем. Он тоже туда же. Ведет себя как старый козел Буковски, хотя этот писатель не такой уж и старый, и не такой уж козел. Просто пьет не просыхая, когда не пишется. Это вообще всех писателей роднит. Я вот предпочитаю Маутин Дью, сутками его пью, извините за невольную рифму. Прямо сейчас выдул два литра, что уж тут лукавить. Вроде бы и есть какие-то идеи, наметки. Нетипичная для Коэнов первая половина фильма, которую венчает абсолютно Коэновский финал. Фильм-то глубже вышел, с изюминкой.

Вчера приходила женщина. Умерла. Пришел сосед, привел меня в чувство, как-то решил проблему. А меня это все потрясло. Вспомнил, что сосед-то у Коэнов работал. Вроде как даже нащупал что-то, но все еще идет тяжело.

Абсолютно не понимаю о чем писать. Сожитель уезжает куда-то, просил присмотреть за какой-то коробкой. Жаль, что он уезжает, мы с ним вроде даже как-то сроднились. Все думаю об этой картине. Кто этот парень? Как он там оказался? Чем дольше смотрю на него, тем сильнее он мне напоминает Джона Туртурро. Ну, того, который в Бартоне Финке хорошо сыграл типичного творца. Господи, как же я устал. Измеряю свою комнату шагами, выходит не густо. Помощник редактора уже устал прикрывать меня перед редактором. Недавно все-таки пришлось идти на личную встречу с ним. Стал свидетелем невыносимого эпизода, даже рассказывать тошно, поэтому воздержусь.

Медленно схожу с ума. Недавно взял книгу, за неимением библии, взял Буковски, благо он всегда где-то рядом валяется. На случайно открытой странице прочитал свой первый абзац. Жуткое ощущение, надо вам сказать. Понятное дело, что фильм полон рефлексии еще не маститых Коэнов, которые в Бартона вкладывают частичку себя, показывают свои сомнения и страхи, но стоит ли это упоминания? 

А про Гудмана как писать? Отменно сыграл, но как именно это описать? Демонически? Пугающе? В моей комнатенке холодно, как в раю, если можно так выразиться. Коробка, по-моему, протекает и в ней что-то гниет. Даже думать не хочу об этом. Прямо-таки как моя рецензия. Она тоже трещит по швам и рассыпается. Посмотрел другие фильмы Коэнов. Лучше не стало, откровенно говоря. Фильм выбивается из общего ряда и одновременно находится именно там, где он должен быть.

Отправлюсь я, пожалуй, спать, надеюсь, завтра все получится. Просыпаюсь. И вот оно. Наконец-то я ухватил мысль за хвост, разгадал загадку, вычленил самое необходимое. Писал весь день, не отвлекаясь, давненько у меня такого не было. Просто восхитительное ощущение. Прямо вот сел и с чистого листа все написал, без тени сомнений. И картина заняла свое место, встала, как литая. И про коробку забыл, хотя мне уже и очевидно, что в ней. Какой смысл повторять ошибки героев Финчера из «Семи»? Я с ней периодически разговариваю, как в «Принесите мне голову Альфреда Гарсия», хоть и не так нудно. Все-таки не удержался и упомянул об этом, хотя и не собирался.

Недавно сожитель вернулся, коробку пока еще назад не попросил. Да она мне, впрочем, и не мешает. А потом еще этот пожар. Еле ноги оттуда унес, прихватил с собой рецензию и коробку. Сожитель остался. Что-то про дом говорил, и про то, что я тут лишь турист.

Наконец-то встретился с редактором, отдал ему рецензию.

Разнесена в пух и прах. Редактор рвал и метал, не пустил в печать, всячески поносил меня. И это с моей-то лучшей рецензией? А потом еще и злорадствовал насчет контракта, мол, все написанное принадлежит ему, а публиковать он это не собирается. Да и черт с ним.

Пойду-ка я прогуляюсь на Финский залив.