“Смотри на меня, я покажу тебе жизнь разума!”

Творческий кризис… Многоточие стоит, потому что сказано с глубоким вздохом. Да, ведь это такая вещь, которая случается с каждым творческим человеком, и не то, чтобы просто случается, а случается обязательно. Я думаю, что каждый сможет поверить, что это бывало со мной. Да что там я, если это было и с самими братьями Коэнами. Да вы и сами знаете, ведь они собственно и рассказывали, что идея создания ленты “Бартон Финк” возникла после того момента, когда они стали жертвами творческого кризиса во время разработки сценария к своей предыдущей работе “Перекресток Миллера”. На самом деле, это вещь серьезная, только люди, не имеющие никакого отношения к творчеству, к прекрасному, могут утверждать, что все эти разговоры о музе, о мыслительной бедноте бессмысленны и являются полнейшей чушью. Да что там говорить, кому не дано, тому не дано, пусть такие люди лучше дальше высчитывают глубочайшего замысла формулы или гадают на кофейной гуще по поводу того, как бы им в заданный срок закончить поставленный план.

Бартон Финк был, как он сам считал обычным, рядовым писателем, который лишь выражал на бумажных листах свои мысли, писал то, что думал, ничего не скрывая. Он был одним из тех подающих надежды, который писал именно о том, что происходит в реальной жизни, ничего не придумывая или не описывая события, которые имели место быть в давнюю пору. Финк был четко уверен и стоял на своем по поводу того, что обычным людям, работникам не интересно знать, что было или что могло бы быть в то или иное время. Так вот, людей волнует только то, что с ними происходит в данное время и данный момент, и именно это дает повод задуматься и это заинтересует любого. Оставаясь верным самому себе, молодой еврей написал немало произведений, которые выливались в сценические постановки, одна из таких театральных вещей добилась ощутимого успеха в театрах Нью-Йорка. И однажды, когда после очередного показа спектакля “Несущие покой” (именно так он назывался), зрители настойчиво и твердо потребовали “автора, автора!”, он, захлебываясь оглушительными овациями вряд ли думал, что сейчас, через некоторое время в его адрес последует незамедлительное приглашение в Голливуд и ему предстоит заниматься сценарным поприщем. 

- Как говорится, есть голова – есть надежда.
- Есть жизнь – есть надежда!

Конечно, все это действо можно смотреть, совершенно не вдумываясь, просто пропуская через себя кадр за кадром, кадр за кадром. И тогда, если вы относитесь именно к той группе ценителей, группе киноманов, к которой отношусь я, вы проникнитесь фильмом. Но если смотреть эту ленту, при этом заблаговременно включив мозги и активизировав серые клеточки, то станет понятно, что все показанное, это и есть наша с вами жизнь. Я не имею в виду общую жизнь человечества или общую жизнь отдельно взятого человека, я говорю о жизни писателей. Знаете, и тут даже абсолютно не важно, какой вы писатель – пишите ли вы профессионально или просто балуетесь, пишите стихи или прозу, сценарии или книги, отзывы или рецензии, вы все равно увидите здесь себя. И каждый, кто хотя бы пытается или пытался писать поймет эту горечь, эту опустошенность. Фраза “Где моя дорогая?”, здесь уместна, как никогда, пусть и в несколько другом контексте.

У нашего героя Бартона Финка было указание написать сценарий о борьбе (“wrestling” переводится именно, как борьба), но у него получилось написать более глубинно и вышла работа о борьбе человека с собой. А по сути, он написал сценарий о самом себе, о сложившейся ситуации и о днях, которых повествуется нам. А ведь в этом есть глубокий смысл – жизнь человека, а в нашем случае Бартона Финка, который олицетворяет всех писателей, есть борьба самого с собой. Прежде чем что-то родится у тебя в голове, а затем окажется на бумаге, в твоем сознании, внутри тебя должно что-то произойти, одна часть должна перебороть другую и именно тогда что-то из этого выйдет, что-то, что заставит удовлетворенно выдохнуть. 

Я не буду сейчас, в который раз уже обсуждать замусоленный Голливуд. Существует достаточное количество фильмов, которые обличают все это положение дел на фабрике грез, а особенно выделяются, например, “Сансет бульвар” или та же “Адаптация” про страдания Чарли Кауфмана, но для меня из всего этого списка теперь по-особенному будет выделяться именно творение Джоэла и Итэна Коэнов “Бартон Финк”. Почему? Самое главное, это стилизация, которая словно качественный алкогольный напиток достигла нужного настоя и крепости. Это также игра на грани между реальностью и внутренним миром Бартона Финка, и эта самая грань в итоге совсем теряется, не давая нам все спокойно расставить по местам. В плюс еще идет совершенно неожиданная развязка событий, уж чего-чего, а такого явно не ожидаешь. Именно в этом проекте братья достигли высшей точки своих идей и мыслей, думаю, что эту картину нужно ставить на единоличную первую позицию в творчестве Коэнов. А самых отдельных, если можно так выразиться, разговоров заслуживает заданная атмосфера, которая окутывает все описанное мной выше. Интересно наблюдать за тем, как братья уделяли внимание таким мелочам в виде назойливых комаров в комнате, постоянно отклеивающихся обойных листов, словно намекая нам, что это попытки мыслительных процессов, поиски вариантов в голове Бартона Финка. Да, наверное, это оно и было.

Помимо самих братьев, реальный куш в виде триумфа сорвали исполнители ролей. Первым у нас здесь идет, безусловно, Джон Туртурро, к которому раньше мое отношение было нейтральным, но после “Перекрестка Миллера” он меня приятно удивил, а сейчас и вовсе понравился. Да, Джону удалась роль Бартона Финка, он сыграл так, как от него и требовалось, все четко. Вторым в списке идет еще один Джон, Джон Гудмен. Что же, Гудмен мне всегда нравился, но здесь он меня просто поразил, не припомню больше ролей именно такого склада. Отлично справились со своими ролями Джуди Дэвис и Джон Махони. Отмечу Стива Бушеми в небольшой роли, который, как и обычно позабавил своей игрой. Теперь перейдем к отличной операторской работе Роджера Дикинса, который стал настоящей находкой для братьев Коэнов, надо сказать, что после этой работы карьера Дикинса пошла заслуженно вверх. Еще понравился мрачный саундтрек Картера Бёруэлла. Да что там еще разглагольствовать, в этой работе каждый аспект заслуживает исключительного внимания.