Бартон Финк – создатель пьесы о простых людях, которую на ура принимает нью-йоркская публика. Добившись успеха, он приезжает в Голливуд – тут его ждут новые возможности. Теперь Бартон – начинающий киносценарист. По своей скромности, он устраивается в дешёвом отеле и пытается написать сценарий к “борцовскому фильму”. Знакомится с соседом, неким страховым агентом Чарли Мидоузом, который кажется ему тем самым “простым человеком”, о коих Бартон так любит писать. У Бартона нет вдохновения, и он обращается за помощью к Уильяму П. Мейхью – известному писателю. Но тот, как оказывается, злоупотребляет спиртным. Его половинка, напротив, способна помочь Бартону гораздо больше Уильяма, но когда, просыпаясь, главный герой видит её в своей постели - голой и мёртвой, всё идёт наперекосяк.

Забавно, что идея этого фильма возникла у Коэнов, когда они, как и Бартон Финк, были погружены в муки творчества и не знали, что написать. Это тоже самое, что стать экспертом по профессиональному ориентированию, не сумев выбрать профессию. Но, факт в том, что у Коэнов получилось умное, стильное и, как всегда, гениальное кино.

Картина, как будто издевается, над теми, кто пытается искать в ней скрытый смысл. Бартон ищет “простого человека”, а находит маньяка. Он пишет о внутреннем мире Чарли, но босс, обычно радушный к Финку, по случаю начавшейся войны линчевал его за слишком экзистенциальный сюжет. Мол, раз произведение связано с исследованием душевных глубин, то не совпадает с идеологической теорией Штатов и близко к коммунизму. Писатель–пьяница, девушка, сошедшая с картинки – над многими сумбурными вещами в фильме попросту не стоит задумываться, нужно просто получать удовольствие. 

Коэны сняли настолько хорошо, что даже за первую половину картины, где собственно говоря - ничего не происходит я готов поставить десятку. Магия? Нет, мастерство!

Надо разобраться, что за этим стоит. 

Во-первых, в фильме прекрасные диалоги, явное преимущество Коэнов. Остроумные диалоги при тёмном сюжете, по своему настроению, идущему от нуара 40-х годов, радуют слух и делают фильмы Коэнов не похожими ни на что другое. Чего только стоит, момент, когда Бартону предлагают роль индейца, мотивируя это тем, что писатели нужны всегда, а индейцы – нет. Или продюсер, не умеющий читать и требующий, чтобы сценарии фильмов ему пересказывали.

Во-вторых, атмосфера. Картина снята до умопомрачения стильно. Кажется, нет ничего лишнего, даже стенка, печатная машинка и отклеивающиеся обои - поданы с особым изяществом. Плавные съёмки радуют глаз, потому что они под стать Бартону, живущему не торопливо. А динамичная концовка, рушащая привычный мир, что в другом фильме меня бы разочаровало, снята настолько по-свойски, что кажется влитой. Мы можем увидеть, чего можно добиться игрой света и мозга братьев. Коэны завораживают.

В-третьих, актёрский состав, состоящий из бессменных любимцев Коэнов. Тем, что роли писались персонально под каждого из актёров, Коэны добились потрясающей согласованности игры и чувства реальности происходящего. 

Сложно описать причины гениальности Коэнов. Можно из кожи вон лезть, но она так же не нуждается в объяснении, как и причины настоящей любви.