Голливуд – место, которое не обсмеивал, только ленивый кинотворец. Не обошла и Коэнов это эпидемия, основанная безусловно на личных счетах. Помимо вышеуказанного Голливуда в «Бартон Финк» не так обстоятельно, но зло обсмеиваются: творчески настроенные интеллектуалы и триллеры.

Не знаю насколько в Бартоне самих Коэнов, скорее он выбран здесь как ролевая модель. Независимый, только в своих мечтах, подавно не близкий к народу, о котором  так хочет писать, недостаточно внимательный для писателя, слишком мягкотел - достаточно типичный представитель не без талантливых неудачников, редко выбирающиеся из своей норки в большой мир, если им не благоволит фортуна.

Триллеры – в общем даже не обсмеяны, а скорее Коэны манипулирует представлением зрителя о канонах жанра, чтобы в финале облапошить и уйти, посмеиваясь.

На поверхности мастерски исполненная история, в меру и со вкусом запутанная, с превосходными актерами, особенно Гудманом, превосходной стилизацией. Ехидно, увлекательно и стильно.