Конечно, я, как и многие люблю фильмы Коэнов, этот фейерверк иронии и сарказма, граничащего с цинизмом, это не торопливое, злое и даже безжалостное повествование и всю ту скрытую глубину, которая запечатана пусть в простой на первый взгляд, но крайне необычной для кино коробке. И должен сказать, не в обиду другим творения Коэнов, что если бы братья сняли только этот фильм, то они на вечно вписали бы свои имена в историю мирового искусства, потому что это, произведение искусство и есть.

Для каждого свое кино. Именно так назывался киноальманах, снятый разными режиссерами в честь чего-то замечательного, но именно эта фраза и приходит на ум после просмотра данной картины. Кто-то увидит в ней пощечину Голливуду, и всему тому аду (не зря там было так жарко) который там твориться. Голливуду, который берет художника и делает из него нечто великое (имею ввиду гонорар и всеобщую славу), но в то же время нечто маленькое. Вообще тема противостояния адской машине (имею ввиду не только Голливуд) в кино использовалась не раз, тема, когда система подчиняет тебя себе, ломая твою изначальную, природную сущность (вспоминается фильм «Среди акул»). Но так же есть фильмы, в который истинный, бунтарский дух человека пусть и не побеждает, но по сути все равно выигрывает («Пролетая над гнездом кукушки», «Бразилия»). Но, пожалуй, не разу не было случая, когда даже смерть не есть выход и не только потому что она, система-монолит, а потому что такая система тебя и в грабу достанет и вытащит из него и потом снова туда в гонит и снова вытащит и так бесконечно, потому что у тебя, мать твою, контракт. И имя этой системы (барабанная дробь) ГОЛЛИВУД. И тот отель, в котором живет наш герой и есть Голливуд в миниатюре. Одни соседи, такие же с виду нормальные но на самом деле ужасные, а из спален других только и доноситься шум оргии или плачь. Но при детальном рассмотрении видно, что все это шелуха, внешние покрытие, которое отклеивается от жары, а под ней нечто тайное, темное. А после появление полицейских, которые, совсем не приветливы, только и делают, что издеваются над человеком, и смеются над его творческой деятельностью, это становиться просто очевидно. В этом отеле и убийства происходят (Убийство в Голливуде), такие же тайные и загадочные. И хоть в Калифорнии нет комаров, отель показывает, что как раз кровопийц там предостаточно. И если сцена пожара и уход из отеля не говорит о том, что режиссеры проклинают эту адскую машину и только и мечтают от нее уйти, то о чем же она тогда вообще говорит. Но суть в том, даже не смотря на пожар покинуть его невозможно, опять же КОНТРАКТ. 

Это кино про художника, выходца из народа, который хочет творить для народа (неужели есть еще такие мечтатели?). Но народу их философия не годиться, не тот уровень, не те масштабы. Потому что народ это стадо, которое не далеко ушло от древнеримских догм (хлеба и зрелищ). Зачем простому работяге, который работает на заводе, после тяжелого рабочего дня смотреть, читать, слушать (нужное подчеркнуть) о внутренних терзания и Гамлетовских вопросах такого же простого работяги, который работает на заводе и приходит домой после тяжелого рабочего дня. Ему это просто не нужно, у него другие приоритеты. В то время как критики будут смотреть, читать, слушать (нужное подчеркнуть) и даже кипятком писаться от этих метафизических размышления. Вот почему я люблю критиков (штучный экземпляр), и не очень люблю общественное мнение (массу). У критиков (не у всех конечно) так же как и у художников, писателей, композиторов, режиссеров есть способность увидеть прекрасное, ощутить всю безграничную красоту человеческой мысли, в том, где никто другой кроме создателя ее не увидит. Конечно, и для них не чужда алчность и самолюбие, не говоря о том, что в сравнение с другими они вечно будут изгоями, оставаясь за скобками человеческого понимания. Однако их нужно, нет, просто необходимо понять, когда они ломаются, теряют то ради чего пришли на свет божий, но теряют из-за самих себя, постепенно убивая в себе поэта и становясь ремесленником, а  после начинается истязание близких, алкоголизм, наркотики и прочее. И смерти здесь уже можно не ждать, так как ты уже давно мертв, с тех самых пор как написал по заказу киностудии первый сценарии про бойца, и он им понравился, потому что там нет душевных мук, только экшн и постельные сцены. А потом какие-нибудь академики называют тебя гением и забрасывают наградами, так получается, что ты получаешь все, кроме того, что хотел изначально, и зарываешь свой талант в землю, убивая себя, а ведь ты всего лишь  хотел рассказать людям простую историю о простом парне и его жизни, но не сложилось. Увы. Формат не тот. Это тебе не мастерская художника, у которого каждая картина на вес золота, это конвейер, здесь все работает по формуле, все по штампу. 

Именно это и делает этот фильм Коэнов очень личным, не только для них, но и для всех. Ведь частичка Батрона живет в каждом из нас. Ведь Бартон это тот талант, который мы зарываем в землю из-за различных факторов, будь то работа, думаешь, заработаю а потом начну творить, но не получается. Однако и у него есть свои глубоко личные мечты, за пределами его таланта, ведь каждый гений хочет хоть немного побыть нормальным, побыть простым человеком и ощутить вкус простой жизни во всех его проявлениях, но когда мечта сбывается и объект твоих воздыханий перед тобой (финальная сцена), вдруг с неба падает птица, приземляя (или возвышая) тебя на твою высоту, говоря о том: «Даже не мечтай парень». Такова плата за талант или не нормальность.

Конечно, это не может называться рецензией, это всего лишь мои размышления на некоторые темы, которые, я увидел в фильме

10 из 10