'Бартон Финк' - кино, которое Коэны точно сняли не для продюсера, но вот и на счет народа я как-то не уверена. Не то, чтобы я была любительницей 'кино для народа', но от Коэнов я ожидала чего-то более легкого или, скорее, даже легкомысленного. К такому обилию рефлексии я не была готова, хотя опять же: не то, чтобы я была большой противницей рефлексии. Но Коэнов я люблю не за это.

А, вообще, конечно, сложно писать что-то не слишком лестное о таком, можно сказать, общепризнанном шедевре. 

В свою защиту скажу, что я по-прежнему придерживаюсь идеи о том, что даже очень качественный и глубокий фильм может не произвести должного впечатления, если он не соответствует твоему темпераменту. Как вы уже, наверное, догадались, так у меня произошло с 'Бартоном Финком'. Откровенно говоря, мне было скучно. Хотя моменты с убийством и маньяком меня неплохо взбодрили, под конец я снова заскучала.

А еще, как тут уже писали, все и каждый герои в фильме мне показались какими-то очень отталкивающими, и внешне, и вообще. Сам Бартон Финк, как тот, кто должен был вызывать больше всего симпатии и эмпатии, из-за этого и разочаровал больше всех. Такой градус меланхоличности и неуверенности для меня непереносим. 

В целом, свое впечатление я описала бы так: да, я понимаю, что это хорошая, интересная, умная история, но меня она не цепляет.