Фильм является смесью реальности и сна. В первой части происходят реальные события: известный в Нью-Йорке писатель переезжает в Голливуд, дабы заработать неплохие деньги за написание сценария для фильма. Бартон попадает в гниющий изнутри противный отель, который, как мне кажется, является символом Голливуда.  Писатель знакомится с дельцами кинобизнеса, которые ничего не смыслят в кино и искусстве, но умеют делать деньги в короткие сроки, не всегда честным путем. Критикуется массовая культура снятых на конвейере низкопробных фильмов. Глубокие произведения здесь не ценятся, ибо они плохо продаются и не воспринимаются публикой. В Голливуде Финк знакомится со своим кумиром, писателем Уильямом  Мэйхью, который отгораживается от реальности либо творчеством, либо «плотиной из спиртного». Бартон симпатизирует его секретарше, которую затем наделит во сне даром писателя и отнимет его у Мэйхью, в котором он разочаровался. В отеле Финк узнает Чарльза Мэдоуса, «простого парня», который показывает ему прием борьбы, о которой Бартон пишет сценарий.

Затем происходят необычные и нереальные события, которые легче всего, по-моему, понять, приняв все происходящее за сон. Механизм сна таков, что психика человека успокаивает себя, создавая желаемые визуальные образы, которых не достает  в реальности. Именно поэтому к Бартону Финку во сне приходит желанная им секретарша Уильяма Мэйхью, которая к тому же написала несколько книг для Мэйхью. Также во сне он заканчивает свой сценарий, который оказывается лучшей работой всей его жизни и то, что она не нравится Голливудскому боссу, только доказательство тому. Нередко нам снятся кошмары, именно так и можно трактовать убийство любовницы Финка, деятельность его соседа-маньяка, который все же наказывает полицейских-антисемитов, унижавших писательский талант Финка. Также очень красноречива сцена, когда Джэк Липник целует ему ноги и всячески хвалит писателя. На самом деле к нему относились скорее пренебрежительно, как и к сотням таких же сценаристов второсортных фильмов. Но во сне ведь возможно все.  В финале главный герой оказывается на пляже с девушкой, которую он видит на картинке, что могло случиться только во сне.

Один из тех фильмов, которые сложно трактовать однозначно. Важно, что фильм побуждает к работе мысли по воссозданию целостной панорамы происходящего в картине.

9 из 10