I gotta tell you, the life of the mind… There's no roadmap for that territory… And exploring it can be painful.

О, Коэны!

Перед просмотром я не читала аннотаций, не смотрела трейлер и не знала сюжет. И остальным не советую. Поэтому мой вердикт будет максимально без спойлеров и раскрытия сценария. И, самое главное, — это мое видение ленты. Если у Вас другое — поделитесь, клево обсудим.

Творческие муки хорошего писателя, пишущего сценарий на чуждую себе тему в худшем отеле роскошного Голливуда. А, понимаете аллегории?Даже имя фамилия писателя Финк слышится как think (англ. 'думать'). Я не сразу сопоставила ластнейм героя и его перевод с характером и личностью, но осознание заставило меня замереть. Как и несколько раз перед этим. И еще какое-то несчетное после. 

Жизнь не клеится, как обои в номере; мечты разбиваются о реальность, как волны о скалы; все сгорает. Сюр на грани безумия. Все, как я люблю. Буду пересматривать еще неизвестное количество раз, но точно больше трех — насыщенность каждого кадра столь велика, что можно останавливать ленту и рассматривать каждую мелочь. А тут эти великолепные актеры своей божественной игрой отвлекают от изучения деталей, да оператор проработанными разноплановыми ракурсами уводит в сторону. Негодяи.

Джон Туртурро в роли нервного писателя очень трогателен. Я не могу подобрать более подходящего эпитета — Бартон настоящий, с сильными желаниями и стремлениями, истинный творец. Он думает, мечется, мечтает и сомневается. Мне интересно за ним наблюдать, сопоставлять с собой его решения и стараться понять. Сюжет развивается вокруг него, но он — не единственный участник. Джон Гудман, Джуди Дэвис, Майкл Лернер, Джон Махони, Тони Шэлуб, Джон Полито, Стив Бушеми — каждый уникален и прекрасен в своей роли. 

У братьев Коэнов есть присущая только им манера пародирования разных жанров — 'коэновщина', как назвал ее мой друг, — усиливать тонкости каждого будто бы до абсурда, при этом оставаться на границе узнаваемости. В 'Бартоне Финке' переплелись комедия, драма, детектив и триллер, а также Полански времен 'комнатной трилогии'; и все играют, считываются и переливаются так чудесно, что не оторваться. Эту ленту не посмотришь фоном или в шумной компании — она требует вдумчивости, внимания и активного участия в себе. Даже основная ветвь сюжета зрителями трактуется по-разному. Вы представляете, как различны понимания всех сторон истории? Именно. 

Мой вердикт: must see поклонникам братьев Коэнов и любителям интеллектуального и авторского кино.