Рекомендовать этот фильм к обязательному просмотру, я бы не стал, хотя он того вполне заслуживает.  Просто психика и нервная система у всех людей разная, и боюсь, что  лицам чересчур  впечатлительным  он противопоказан.

Существовал ли ад на земле? Да, был такой, на польской земле, под городом Освенцим, где планомерно  и механистично  в течение нескольких лет  уничтожили несколько миллионов  европейцев, имевших несчастье туда угодить.

Фильм - не о рядовых узниках адского лагеря, но о его привилегированной части -  так называемой зондеркоманде или  специальной бригаде по сжиганию трупов. Большую часть фильма камера бесстрастно фиксирует их ужасающую работу и  их  ночные посиделки за бутылкой водки и  куском колбасы (даже эсэсовцы понимали, что  рабов, занимающихся  самым  грязным делом в Освенциме,  следует подкармливать).

Эти люди обречены,  и знают об этом, ведь идет 1944-й год, нацисты терпят поражения по всем фронтам, и, заметая следы своих преступлений, неизбежно уничтожат главных свидетелей.

Выбора у  героев «Серой зоны»,  по сути,  и нет –  либо умереть  рабами, на коленях,  с пулей в затылке,  либо  попытаться  утащить с собой  на тот свет  хоть кого-то из  палачей.  Без пафоса и надрыва, в фильме показано, как некогда бессловесные, почти потерявшие человеческий облик ходячие мертвецы  только что пинками и зуботычинами  загонявшие в газовые  камеры таких же несчастных и  хладнокровно, без эмоций,  заталкивавшие в печь тела своих родных,  выбирают второй вариант. Чтобы хоть на пару мгновений почувствовать себя свободными людьми.