Вот и ещё один жёсткий фильм про сущность политики Адольфа Гитлера и нацистской Германии в целом. Фильм в который раз передал страх, ненависть, ужас, кошмар и бесчисленные слёзы ни в чём не повинных людей. Людей, которые по зову судьбы родились, как было сказано одним из главных героев ещё одного фильма о концентрационных лагерях 'Мальчик в полосатой пижаме', 'евреями'...

Очень странно, что фильм 'плетётся' где-то в конце фильмов вышеназванной тематики, что очень понапрасну. Фильм по-своему устроен, в нём хоть и в цвете, но режиссёр старался и не зря передать все эмоции и чувства страдальцев лагерей, и даже их 'служащих'. Особенно трагично переданы сцены с моментом ввода огромной толпы людей в крематорий под звуки прекрасной классики под видом клича смерти; сцена спасения маленькой девочки, выжившей в газовой камере под воздействием 'Циклона-Б'...

Ко всем сюжетным линиям данного фильма стоит добавить, что фильм отчасти основан на реальных событиях... Отряды Сондеркоммандерс существовали, и несмотря на их общую беспомощность, они делали праведное дело, борясь с прихотями правления одного из жесточайших правителей и безумцев современности, имя которого, лично мне после такой истории, называть не хочется...