Фильм под режиссурой Сэма Рэйми способен понравиться любому фанату ужасов и большинству других людей. Этот хорошо сделанный хоррор начинает пугать зрителя с самого начала. Жуткая атмосфера и зловещий лес - все это смотрится достаточно страшно. Тем более если смотреть его ночью (что я и сделал) и первый раз.

Но самым страшным в этом фильме, безусловно, были зловещие мертвецы. Трюк с надвигающийся камерой просто шикарен. Персонажи сей кина тоже не подкачали. Вообще, люблю ужасы с группой молодых людей, которые хотят отдохнуть. Самым лучшим из них был, конечно же, Эш Уильямс в исполнении Брюса Кэмпбелла. Его игра и харизма просто потрясающая. А в сиквеле она будет еще лучше.

Сюжет, как по мне, очень даже оригинален. По крайней мере для тех времен. Идея о зловещей книге, которая разбудила злые души, хороша.

Конец фильма меня тоже обрадовал. Крови и мяса там будет хоть отбавляй. Даже будет иногда тошнить, смотря на это. Но оно того стоит.

Итак, хочу сказать, что Сэм Рэйми справился со своим дебютом. К слову, его трилогия про известного супергероя Человека-Паука просто шедевр. Если вы хотите расслабиться и почувствовать страх и немного адреналина, данный ужастик для вас.

8 из 10