'Зловещие Мертвецы'... Брюс Кэмпбелл... Некрономикон... Эти слова, имена, названия навсегда застряли в моей голове и в моем сердце. В то время, когда все нормальные дети росли на советских мультфильмах, я рос на 'Зловещих Мертвецах'. Не могу сказать, хорошо это или плохо, но одно я могу сказать точно: этот фильм навсегда в моей жизни.

Состряпанный на коленке за сущие копейки еще зеленым Сэмом Рейми фильм о превращении компании молодых людей в мерзопакостных гнилых зомби стал абсолютной классикой не только жанра, но и вообще всего мирового кинематографа, притом вполне заслуженно. Кто-то скептически может отозваться о нем как о тупой дешевой киношке, пустой тратой времени, ничтожной поделке, на что я скажу им: 'Вы просто не понимаете, мне вас искренне жаль'. Действительно, очень сложно разглядеть всю прелесть этого фильма. Возможно, для этого нужно, как и я, жить бок о бок с этим фильмом долгие и долгие годы, причем с ранних лет жизни. 'Зловещие Мертвецы' - это великий шедевр и канон кинематографа, это произведение искусства и объект культа, это часть человеческих жизней и символ поколения. 'Зловещие Мертвецы - это Эш, это приближение камеры со странным ревом, это Некрономикон, написанный человеческой кровью на человеческой плоти. 'Зловещие Мертвецы' - это 'Зловещие Мертвецы', уникальные и неповторимые.

10 из 10