Сэм Рейми - один самых лучших режиссеров фильмов ужасов. Что мне в нем нравится - это то, что, когда бы он не снимал свои фильмы, они всегда остаются такими же страшными и зрелищными. Причем он снимает не какие-нибудь банальные слэшеры, а довольно жуткие мистические ужасы про злобных духов и демонов. Если говорить о конкретных отличительных чертах фильмов ужасов Сэма Рейми, то часто в них можно заметить и черный юмор, который не портит фильм, не уродует, а скорее красит, так сказать.

'Зловещие мертвецы' - один из самых лучших и страшных фильмов ужасов из когда-либо снятых в американском, да и, в принципе, мировом кинематографе. Сюжет может показаться довольно-таки простым. Группа молодых людей снимают лесной домик, в который они приезжают, чтобы весело провезти выходные. В подвале они находят странную атрибутику, обветшалую книгу и аудиопленку. Прослушав пленку, на которой, оказывается, было записано магическое заклинание, они вызывают древних демонов, которые превращают ребят по-очереди в жутких мертвецов.

Несмотря на то, что фильм вышел тридцать лет назад, он остался таким же страшным. Иногда мне кажется, что именно 'Зловещие мертвецы' привнесли идею Эдуарду Санчесу на создание 'Ведьмы из Блэр'. Во время просмотра все время переживаешь за героев, чувствуешь полную безысходность, так как как бы герои не боролись со злом, оно все равно овладевает ими. Образ самих мертвецов действительно пугает. Да, видно, что на актерах маска, но это не имеет никакого значения.

Спецэффекты в фильме хоть и старинные, но спустя столько времени остались такими же внушительными и, главное, страшными. Особенно финальная сцена 'сгнивания' мертвецов выглядела довольно жутко.

Очень понравилась работа оператора. Особенно понравились сцены с полетом демонов, когда камера передвигалась над поверхностью. Выглядело довольно зрелищно.

Музыка в фильме неплохая. Сочетание типичной для фильмов ужасов 80-х струнная вперемежку со скрипичной, которая как раз подходит для мистики. В целом музыка даже очень страшная в хорошем смысле этого слова.

От себя хочу посоветовать фильм к просмотру не только для тех, кто любит классические ужасы, но тем, кто просто любит хорошие и, главное, страшные фильмы ужасов.

9 из 10