20 лет назад я не имел понятия о фильмах, имеющих за цель напугать меня. Ближе были смешащие комедии или поучительные драмы советского (кстати, очень высокого уровня) производства. С таким багажом я в 1992 г. взглянул на 'Зловещих мертвецов' - эффект тяжело описать! Если говорить простым человеческим языком, то тогда я просто не мог заснуть от страха. Ужас увиденных сцен неделями стоял перед моими глазами. Я был поражен и влюблен в этот фильм одновременно. Мысли были только о том, как спастись от мертвецов, и как повел бы я себя на месте Эша - ребячество.

 После этого я посмотрел мириады различных фильмов пугательного и смешительно-поучительного жанра, пропустил через себя множество сюжетов, персонажей и сцен.... На основании этого заявляю со всем своим невежеством, что 'The evil dead' в кинематографе ужаса - приблизительно тоже, что 'Унесенные ветром' - в мелодраме. Это мое мнение, но такого фильма я больше не видел и врядли увижу