Первая часть одноименной трилогии знакома мне еще с детства, как и, наверное, многим. Помню, смотрел этот фильм, когда мне было лет одиннадцать, двенадцать. Лента на меня наводила не страх, она поселила во мне ужас, ибо такого я не видел ни в одном фильме. Летели годы, появлялись новые фильмы с колоссальными бюджетами, динамикой, компьютерной графикой, известными на весь мир актерами и режиссерами, но этот фильм так и засел где-то глубоко в моей памяти, хоть я и пересматривал его изредка, на уже вышедших из обихода видеомагнитофонах. В то время я не знал кто такой Брюс Кэмпбелл или Сэм Рэйми, я просто смотрел и, местами, закрывал глаза от страха. Только по прошествии многих лет узнал и посмотрел короткометражку «В лесах» снятую в 1978 году, которая во многом является прообразом «Зловещих мертвецов».

Итак, пятеро молодых людей (Эш, Линда, Шерил, Скотти и Шелли) приезжают в снятую ими по дешёвке пустующую хижину где-то в лесах, которая ранее принадлежала учёному-археологу. В погребе Скотти и Эш обнаруживают странную книгу «Никрономикон-Книга Мертвых», зловещий кинжал и магнитофон с записью, сделанной бывшим хозяином дома, которая содержит заклинание из книги, и, проиграв его, герои тем самым пробуждают в окрестных лесах демоническую сущность.

Бюджет фильма настолько мал, что на первый взгляд, кажется, а что тут может быть страшного, чем можно удивить, а тем более напугать на такую сумму, даже сейчас, по прошествии тридцати лет, хотя в свое время в некоторых странах фильм был или запрещён к прокату, или вышел в сильно урезанной версии. Может именно по этому, он и не стал коммерческим хитом. Хотя, с другой стороны главный герой Эш поспособствовал порождению множества комиксов и видеоигр.

В фильме страшно все. Окружающая обстановка, казалось что, ну старый дом, ну лес, что тут страшного, но как режиссер все это преподнес. Я ни в одном фильме не видел такого «леса», большие стволы деревьев, листва по колено, живая белая пелена тумана, плавно расползающаяся по земле, злой голос, завывание ветра. Мрачный старый дом с подвалом, сам по себе не выглядит добродушным и приветливым, лично я бы в таком не остановился, даже если бы мне еще и заплатили. Сами герои, в которых вселяются демоны, так же выглядят довольно «весело» и убедительно, во многом, конечно, это заслуга актеров. Фильм просто кишит расчлененкой, истеричным хихиканьем, литрами льющейся отовсюду крови и прочей «чертовщиной». 

Фильм можно назвать началом творческого пути продюсера, режиссера, актера, сценариста, монтажера, оператора Сэма Рэйми, который впоследствии и на протяжении всех этих лет только радовал нас своими новыми картинами и которого можно смело назвать блокбастростроителем.

На мой взгляд, это один из самых лучших в истории фильмов ужасов франчайзов.

Абсолютная классика жанра культового кино.

Оценка 10 из 10

Приятного Вам просмотра!!!