Тихо! Слышите? В этой старой, прогнившей хижине ночью в полной тишине, когда цивилизованная паника застилает разум и ударяет в мозг адреналин, кажется, что … кто-то кроме нас ещё здесь есть. Вот, слышали? – скрипнула плохо закрытая на замок деревянная дверь, словно кто-то потянул за её ручку. А вы чувствуете этот отвратительный смрадный запах? В лесу таких запахов не должно быть. И столько крови на стенах не должно быть. И в трубах не должно быть крови. А вдоль дороги – мёртвые с косами стоят. Нет, определённо мы не одни в этом месте…

Это – ни какие не восставшие мертвецы. Им не светит никакого рассвета. Для них нет ночных праздников. Они способны на большее, чем просто бегать и есть мозги. У них есть чувство юмора и они знают, когда именно можно заставить человека одновременно улыбаться и в душе бояться. Они затеяли очень злые вещи. Они – самые что ни на есть зловещие мертвецы!

Сэм Рейми был прямолинеен и непоколебим. Надо, чтобы небольшая группка молодых людей съездила в заброшенную хижину в богом забытом месте, куда ведёт лишь одна дорога – ну и пусть едут. Как-то глубоко наплевать на смысл их поездки – вычёркиваем из сюжета. 

У Сэма спросили: “А что за персонажи будут? У них есть какое-нибудь прошлое?” А зачем, спрашивается? Мы же их кромсать везём в хижину а не драму разводить. Будем творить их историю на месте, а у кого будут чёрные, как смоль, волосы и первичные мужские половые признаки одновременно – того в живых и оставим. Ну, для интриги. Просто на таких волосах кровь смотрится эффектней. 

Спросили: “А каким образом они навлекли на себя беду?” Ай… пусть неожиданно откроется люк в погреб, а мужики туда сами полезут, и всякие интересные погремушки да книжки-раскраски оттуда потащат. Чтобы перед девками похвастаться и показать, какие они храбрые, и как им на все страхи наплевать. 

Сэм потирает руки и кричит: “Мотор!” Не понял, кто бензопилу завёл? Рано! Камеру включайте, и пожарный шланг сиропом заправляйте! Оператор берёт в руки свою семейную видеокамеру и стирает кассету с надписью «Майами 78-й год». Ему не жалко, ведь он уверен, что снимает классику авторского жанра от Рейми, о которой будут говорить ещё даже лет через двадцать.

Предоставив на презентацию нам болванку, базу любого фильма ужасов, когда всё начинается совершенно бессмысленно в предвкушении расчленёнки, Сэм Рейми у нас на глазах лепит на эту болванку тёплый пластилин, создавая из зазевавшегося стандарта настоящую неординарную фигуру. Как когда-то из Ночного Хулигана сделали настоящий Невер Лет Ю Гоу. Юмор и ужас сталкиваются на очень тонкой и мягкой грани-плёнке, достаточно прозрачной, чтобы взглянуть по другую сторону и перестать улыбаться искренне и начинать в душе немножко побаиваться. Обычно тонким называют английский юмор. Но всё же здесь нету ни грамма Англии. Здесь есть только Рейми.

Я пытался спасти друга, тащил его за ноги из тени, спасал от мертвецов, но в меня неожиданно ударила мощная струя крови, отбросившая меня к стене. Мертвецы явно принесли с собой шланг…

Брюсу Кемпбелу было мало возможностей в первой части показать свой актёрский талант. Длинных реплик нет, а по ходу всего фильма молодой Эш предназначался для того, чтобы испуганно поднимать свои чёрные бровки и зажмуривать вовремя глаза. Это только после первой части Рейми позволил ему вдоволь накричаться в небеса и драматически обречённо молчать. А в первой части Рейми завещал выныривать лишь засчёт своего творческого вдохновения и видения более позитивной стороны ужасов.

Классика кино. Девушка кричащая в автомобиле. Взгляд в окно, в котором ни черта не видно. Визг из соседней комнаты. Паника, несущая ноги прочь от всего в лес. Зрители вздыхают: “Ну вот, опять! Да его же сейчас замочат! Да не кричи ты так! Да куда ты бежишь?!” Сэм издаёт тихий демонический смешок и уже даёт сигнал съёмочной группе. Сейчас мы немного пофантазируем над вечным. Сэм смеялся. И я тоже.

На меня упал стеллаж. Чёрт, он такой сложный, руки тут же заплелись между полок. Мне самому не выбраться. Надо состроить страдальческое лицо, чтобы кто-то из друзей мне помог.

Композитор написал музыку, по которой сразу понятно, что восьмидесятые только начались. Простое, порой монотонное духовое сопровождение в лучших традициях фильмов про Дракулу. Честно говоря, от такого ретро гораздо сильней бросает в дрожь. Есть что-то в этой музыке такое … уникальное. Так сказать старая школа.

Бессовестная пьянка оператора увенчалась, в конечном счете, успехом лишь за один красивый ход, а именно за попытку встать на место злобного лесного духа и понестись, сминая деревья от первого лица.

У Сэма спросили: “А мертвецов мы будем делать такими, как всегда? Глупыми, медлительными, но вечно появляющимися в неожиданных местах и нагнетающими обстановку своими стонами?” Да вы что, дурные что ль? Какие тупые!? Какие обычные? Это же Зловещие Мертвецы! Они по определению уже не должны быть обычными, потому что тупые существа никогда не бывают зловещими. Всё что вытворяют зомби в ужастиках Ромеро, они делают нечаянно, потому что свои мозги они давно пропили и проели. Мы же дадим нашим мертвецам возможность досаждать героям. Пусть они будут ржать, острить, выделываться, как настоящие инфернальные порождения из зада… тьфу, из ада! Мы налепим им на глаза такие белые-белые толстые линзы и пусть актёры побродят вслепую.

Вторая часть уже ясно даёт понять, что мы здесь, чтобы посмеяться. Но первая часть имела своё собственное неповторимое ощущение. Это был действительно, самый, что ни на есть ужастик, с самым, что ни на есть смешным сюжетом. С дешёвой, но очень умной бутафорией. С резиновыми куклами, которые лицезреть продолжительное время было достаточно жутко, но именно эти резиновые куклы персонажи неуклюже пихали ногами, заталкивая в погреб. С очень дешёвым, однако максимально выжатым гримом, выполняя главное правило китайской продукции: “когда качеством брать нет возможности – будем брать количеством!” Давайте-ка манную кашу и кукурузу – сейчас будем заполнять дыры в бюджете. Всем, у кого ещё не потерян аппетит – закус к выпивке за мой счёт!..

Я до конца не верил в то, что мне рассказывали. Я не думал, что можно слепить такую тонкую грань между юмором и ужасами, когда для себя можно выбрать и то, и другое. Я конечно понимал, что раз уж о нём столько говорят, то неспроста. Но я всё же ожидал, что буду недвусмысленно смеяться. Оказалось, что я даже немного испугался.

Часы остановились. Погреб распахнулся, и оттуда подуло загробной гнилью. Разбилось окно. Деревья похотливо свистят ветками. В какую щель не глянешь – получишь мощную струю крови. Холодок пробежался по спине. Злобный и циничный смех. Кажется, рядом стоит кто-то мёртвый. Стоит и ждёт, пока я обернусь. А я не обернусь…