Со 'Зловещими мертвецами' все очень просто. Это кино нужно смотреть, никого не слушая ни до, ни после просмотра. Оно было снято не для критиков, не для истории и даже не совсем для зрителей. Это кино снималось с воодушевлением, граничащим с помешательством, безумно увлеченными людьми, не владеющими толком ни законами жанра, ни законами кинопроизводства, без контроля студий и рейтингов. Снималось потому, что не сниматься не могло. Потому что ужжжасно хотелось Сэму Рэйми, Роберту Тейперту и Брюсу Кэмпбеллу, потому что идей было навалом, а ждать, пока для их реализации кто-нибудь из парней вдруг разбогатеет, было невмоготу. Поэтому они пошли и сделали, как смогли, не уверенные ни в чем. Если это ваш фильм, вы будете смотреть его снова и снова. Если нет - что ж? - он и не рассчитывал ни на чью любовь. 

'Зловещие мертвецы' - разумеется, трэш. Сделанный халтурно, дешево и без каких либо попыток угодить зрителю, на грани хорошего вкуса, без намека на академичность, но хитро и с необходимой долей безумия. Это именно культовый фильм - кажущийся сомнительным на выходе, но с течением времени обрастающий верной группой почитателей, которые готовы любить его даже за недостатки. 

Сначала был сценарий, сочиненный самим Рэйми, не обладающим большим литературным талантом. Потом - короткометражка 'В лесах', вкратце рассказавшая эту историю для привлечения к проекту инвесторов. Потом 4 года поисков денег и разочарований от невозможности их найти. Друзья, которые согласились поддержать проект и творчески, и материально, понимая, что иметь много с этого не будут. Потом были съемки - 'по нашему' - в настоящей хижине, собственном гараже, в лесах и болотах, с собственной машиной, одеждой и спецэффектами, на которые использовались все подручные средства: от папье-маше - до еды. 

Потом - довольно скромный старт в ограниченном прокате, травля в прессе, запреты во многих странах. Мол, дешево, безвкусно, и, самое главное - страшно и жестоко. Но, нашлись и те, кому фильм понравился. Их было достаточно, чтоб он окупился. А что было потом - уже история. Шумный выход на видео, спровоцировавший перезапуск в прокате, победа на фестивалях 'Сатурн' и в Ситгее, сенсация в Каннах 1983 года, еще перезапуск, два продолжения, бродвейский мюзикл по мотивам, признание профессионалов и даже критиков, нехотя заговоривших о 'фильме, вполне имеющем право на звание классики категории 'Б', а деньги, которых катастрофически не хватало на производство фильма, он собирает по сей день. 

Вопрос, который мне часто задают: ну, страшный фильм-то или нет? Если вы видите в рисунке удава, проглотившего слона, шляпу, для вас он будет не страшным. Ведь 'Зловещие мертвецы' изначально делались в гротесковом ключе, преувеличивая, педалируя практически на всем - от чрезмерной отвратительности и явной ненатуральности спецэффектов до реакций актеров. Кроме того, Рэйми, сам большой фанат кино, безбожно эпигонствовал, приплетая специально и спонтанно жанровых мастеров - от Хичкока до Крэйвена. 

В итоге фильм похож на нелепое и забавное чучело, торчащее посреди огорода. Это чучело безумно радовало его создателей в процессе создания - делали его любовно и весело. И прохожие, идущие мимо, оборачиваются на это чучело, кто с детской непосредственностью: 'Вау! Вот так чучело! Красота, а не чучело!', кто - слишком взрослый - глянул, плюнул, мол 'Занимаются всякой ерундой' и пошел дальше. Но если на огород прийти ночью и не знать, что оно там стоит, можно и обделаться с испугу. 

Здесь играет большую роль степень готовности. Я знал, что это за фильм, поскольку натаскал себя заранее, и смотрел далеко не ребенком. Если бы я его увидел в детстве, наверное, не спал бы ночь! Первая же сцена окунает нас в напряженную атмосферу гнетущего одиночества в странном зловещем лесу. Элементарными, но действенными приемами эта атмосфера сохраняется на протяжении всего фильма - как говорили герои фильма - 'оно вас не отпустит'. И действительно не отпускает - захватывает, увлекает, завораживает. Страшно на том самом уровне, на каком мы в детстве боимся спустить ногу с кровати - потому что кто-то может схватить вас и утянуть под кровать! Или вы никогда не сидели в темноте с друзьями вокруг огня или фонарика, придающего лицам демоническое выражение, рассказывая страшные истории, из-за которых потом никто не хотел в одиночку идти в туалет? Нет? Поздравляю. У вас не было детства. 

Этот фильм не для искушенных и снят не искушенными. Уже многие говорили о многочисленных ляпах и огрехах, бросающихся в глаза. Я не из тех, кто придирчиво смотрит кино для того, чтобы сосчитать ляпы, но и я увидел их предостаточно. Почему же я ругаю за подобные неточности другие фильмы и не ругаю этот? Когда я вижу грубые ляпы и проколы в фильме матерого профессионала, снятом за 'стопицот' миллионов денег с должным высокомерием и пафосом, причитающимся мастеру, я говорю - мастер-то облажался. А когда я вижу пацанов, которые из любви к искусству, на голом энтузиазме, ничего толком не умея и не имея снимают культовый фильм, сделанный с такой великолепной выдумкой, умением выкручиваться и  выдавать желаемое за действительное, с такой мальчишеской самоуверенностью и талантом, который пока заменяет все остальное, я аплодирую этим пацанам, и не обращаю внимания на ляпы и натяжки их самопального, но такого 'своего' кино.

Этим фильм подкупает, радует, этим несказанно веселит и заставляет смотреть снова и снова. И я уважаю таких фантазеров-единомышленников, я чувствую себя с ними заодно, я верю им и глубоко симпатизирую. И если спросят - какой фильм тебе более близок, более симпатичен, более приятен - грандиозный 'Аватар', на котором ты сидел, не моргая, или аляповатый, забавный, глупый, трэшевый 'Зловещие мертвецы', я выберу второй. Потому что 'Аватар' мне не хочется пересматривать. 

Здесь нет блеска коммерции и лоска глянцевого Голливуда, в нем есть люди, делавшие обожаемую работу с огоньком, рвением и самоотдачей. Он не испорчен маркетинговыми исследованиями, рекламой и студийными расчетами. 

'Зловещие мертвецы' - кино совсем другого порядка. Дорогое сердцу чучело, наивное и инфантильное, сделанное без необходимого мастерства, но с большой теплотой, людьми, влюбленными в свое дело. Рэйми переварил традиции и сделал нечто свое, незаемное, неординарное. И, как ни странно, его чучело сейчас красуется в музее жанровой славы и на многих конкурентов поглядывает свысока, как бы говоря: 'Видите, как нужно снимать трэш?' И поверьте, у этого чучела учеников не намного меньше, чем у другого великого эпигона-киномана-оригинала Тарантино. 

8 из 10