Будь с нами!

(примерно 22-ая минута фильма)

Зловещие мертвецы

Z и без “Зловещих мертвецов”, а-ха-ха, такого просто не может быть. Это кино всегда со мной. Оно до сих пор в моем сердце. Забудьте на секунду (пожалуйста) абсолютно все сиквелы и сериал. Посмотрите внимательно оригинал, каким бы другом не был Брюс Кэмпбелл, старина Сэм Рэйми не верит в свет, Сэм Рэйми выбирает темноту. Конец. Автор сценария и режиссер – Сэм Рэйми.

Свет для Рэйми – это что-то ежесекундное. Темнота – вечна. И это очень круто. В те далекие времена, “Зловещие мертвецы” смотрелись, как средний палец абсолютно всему хоррору. Представьте, что вы тоните в болоте и ничего не можете сделать. Тут нет героев (они появятся в сиквелах). Надежда обманчива. Даже бензопила не используется по назначению. 

1981 год. “Реаниматор”, “Демоны” и “Восставший из ада” выйдут попозже. “Зловещие мертвецы” – один из самых важных ужасов 80-ых. Кино превратилось в культ, через уста людей. А ты видел ту кассетку с фильмом? Оно не могло не превратиться в культ. Я всегда любил смотреть третью часть, потому что понимал, если включу первую, то попаду в самый настоящий ад.

Жуткое и страшное зрелище. Да-да, безумно боялся. Колоссальная проделана работа с камерой. Оператору нижайший поклон до пола. Именно оператор превратил “Зловещих мертвецов” в нечто запредельное. Все эти полеты, вид от первого лица. “Зловещие мертвецы” – чистейший визуал на сто процентов. Внутренности ведь довольно простые, ребята приехали в домик, нашли старые записи, решили послушать, все.

У Рэйми уже была короткометражка “В лесах”, но именно “Зловещие мертвецы” открыли ему (и Брюсику) большую дорогу в кинематограф. Я понимаю всех тех, кто начнет бубнить, что оно уже устарело (пластилин какой-то), лучше посмотреть сериал “Эш против Зловещих мертвецов”. Гораздо веселее, конечно. Только без этого старья, ничего бы не было. Уважение космического масштаба. И спасибо за детство, товарищ режиссер.

Включите его, потерпите минут тридцать, а затем Сэм Рэйми выпустит на вас своих демонов. Они скажут всего лишь одну фразу – “Будь с нами!”. И вы будете с ними, хотите этого или нет.

P.S.

Первый, кто похвалил фильм – Стивен Кинг! 

8,5 из 10