Пишу рецензию прямо во время просмотра. 

Никогда бы не подумала, что ужастик 80-х годов заставит меня делать передышки!

Если я и видела его раньше, то совершенно не помню. Решила посмотреть из-за сцены с хохочущим чучелом оленя на стене. И потому, что один кинообзорщик часто упоминает фильм.

Казалось бы, что может быть уникального в старом фильме ужасов? Эти сцены, приемы и сюжетные повороты на сегодняшний день заимствовали все творцы в этом жанре. Я видела их сто раз на экране, а ужастиков я посмотрела немало в поисках действительно щекочущих нервы шедевров.

Не смотря на всю традиционность, история чертовски логичная. Здесь вам никакой затянутости и скуки, долгих планов со скрипучими качелями и тенями на заднем фоне. Никакой невнятности объяснения чертовщины, которая настигла героев. Фильм отлично себя понимает, но при этом не относится к себе слишком серьезно. 

Всё логично: в хижине некогда жил археолог, раскопавший книгу... Обернулось это неприятным образом, особенно для его жены. Затем зло проникает в компанию молодых людей самым удивительным образом, который вы когда-либо видели. Логика прослеживается и в том, как быстро друзья Эша превращаются в мертвяков. В дом уже проникло зло, а значит ему легче завладеть и остальными.

Все динамично: действие несется в таком темпе, что ты буквально задыхаешься от бега. Я намеренно делаю паузы, чтобы переварить увиденное и перестать дергаться. Эти строчки пишу после того, как Эш отправился за патронами... Нервы сдают, дергаюсь постоянно, хотя прекрасно знаю: вот сейчас БУДЕТ БУМ! Еще и музыка очевидно подсказывает. Но все равно БУМ — и я подскакиваю в кресле.

Все естественно: актеры играют вполне убедительно. Реакция персонажей, что ни говори, замедленная, местами они откровенно тормозят. Но всё это прощаешь! Когда с удивлением узнаешь, что актеры даже не были профессионалами. Кстати, когда увидела хижину изнутри, поразилась натуральности ее вида. Как и предполагала, съемки проходили в настоящей хижине, а не павильоне.

Здесь даже нашлось место юмору. Тетка в подвале доставляет и пугает на протяжении всего действия. Игра 'в гляделки' двух влюбленных голубков обыгрывается по-черному. Как быть одновременно страшным и смешным?! Спросите у Evil Dead!

В общем, хоррор потрясающе эпичный, трешовый и безумный. Великолепный в своем безумии. Парадоксально, что он пугает — ведь кровь слишком красная, грим и эффекты мультяшные, а мертвяки и вовсе плюются молоком. Но все же это классика, и после ее просмотра понимаешь: умели раньше снимать.

Ушла досматривать. Уверена, что не разочаруюсь.

9 из 10