Умеют же американцы снимать такие ужасы, что хочется и пугаться, и смеяться, и ругаться одновременно. Но фильм 'Зловещие мертвецы' относится только к слову пугаться. Фильм довольно старый, но смотрится все равно на разных дыханиях. Здесь литры крови, много мяса и один монстр, лицо которого мы не увидим, по крайней мере, в этой части.

Сюжет: Пятеро молодых людей решают отдохнуть на уик-энде и натыкаются на маленький охотничий домик. Расположившись там, они обнаруживают в подвале странную книгу, магнитофон, ружье и маленький посох. Один из них включает запись, в которой говорит голос ученого, недавно проводившего здесь исследования. После нескольких слов он начинает говорить магические слова, которые способны пробудить к жизни злых демонов и страшное проклятье. Тут понеслось такое, что в то время и заклятому психу не снилось! Но нельзя обвинять режиссера, ведь это его работа!

Спецэффекты: Здесь иногда повторяются: кровь разбрызгивается в разные стороны, белые глаза у людей, которые говорят, что в них вселился злой демон, ужасные крики и отваливающаяся при смерти плоть. А уж в самом конце, когда выживает главный герой и побеждает всех своих друзей, в которых вселились демоны, говорить нечего. Только кровь, зеленая жижа и мясо и лезет. Да еще черви и что-то вроде внутренностей в придачу. Вот!

Актерская игра: На редкость хороша, правда, сыграли не очень реалистично, кроме Брюса Кэмпбелла, который просто великолепно сыграл свою роль и справился со своей задачей на все сто процентов! А уж как он бегал с ружьем по дому и сражался со своими одержимыми демонами друзьями, то вообще можно даже похлопать ему. 

Музыки в фильме мало, но если она есть, то не очень удачно подобрана к фильму. Единственная понравившаяся мне музыка, так это, когда Эш спустился в подвал, и тут же включилась камера. Хорошая музыка заиграла, правда, голос ее наполовину приглушал. Но все равно мне удалось ее расслышать.

В итоге - получили настоящий хоррор, который до сих пор смотрят люди и даже пугаются, значит, еще долго продержится! Так держать!

10 из 10