Я все думаю: чем же так зацепил меня этот фильм, просмотренный впервые добрых 18 лет назад, на ветхом отечественном видике с подрагивающей картинкой, да еще и в черно-белом варианте (цветопередача у видика тоже хромала)? Почему именно он стал неким 'порогом', 'прививкой', после которой ни один ужастик не производит на меня должного впечатления? Может, просто потому, что до того хорроров как таковых я и не смотрел? А значит, на его месте мог оказаться любой другой фильм ужасов - то же 'Нечто' или 'Кошмар на улице Вязов'? 

Почему, пытаясь прийти в себя после финальных титров, я зарекся смотреть какие бы то ни было ужастики - и все-таки уже на следующее утро опять поставил эту проклятую кассету, причем перемотав как раз на особенно напугавшую меня сцену превращения второй девушки, закончившуюся отчаянным разрубанием оной на шевелящиеся куски? Почему каждый предмет в кадре стал чуть ли не символом, фетишем - начиная с автомобиля (кстати, за руль которого 20 лет спустя Сэм Рейми усадил Кейт Бланшетт в другом своем фильме 'Дар') и одежды действующих лиц и кончая старым егерским домиком (о, это крыльцо с навесом, дверь и два окна, как глаза, по бокам)? И почему я так стремился в дальнейшем подражать Брюсу Кэмпбеллу, пока кто-то из родных не заметил: 'Да не выпячивай ты так подбородок, а то кажется, что у тебя неправильный прикус'?

В фильме множество погрешностей и нестыковок, отдающих чуть ли не любительщиной, но, как ни странно, именно это придает фильму гораздо больше реалистичности и 'эффекта присутствия' по сравнению с навороченными, просчитанными, как математические уравнения, и напичканными компьютерными спецэффектами современными блокбастерами, нагоняющими вместо страха невыносимую скуку. 

Я вообще придерживаюсь мнения, что компьютерная эра погубила кинематограф вообще и жанр ужаса в частности, лишив его той неповторимой харизмы и живой энергетики, столь характерной для 'ЗМ' и других 'докомпьютерных' картин. Поэтому обещанного римейка 'Зловещих мертвяков' ожидаю, с одной стороны, с трепетом и нетерпением, а с другой - с изрядной долей скептицизма. 

Нельзя дважды войти в одну и ту же реку, и те ощущения уже никогда не повторятся, даже на новом 'витке спирали'. Это как первый поцелуй (прошу прощения, другого сравнения просто не нашлось). Если угодно, поцелуй смерти...