Давно канули в небытие те далекие времена, когда основной упор в фильмах ужасов делался не на неожиданные, резкие моменты выскакивающего из-за угла призрака, вампира или (что редкость) оборотня, а на атмосферную стилистику безысходности и неотвратимости чувства страха и приближающейся смерти. «Зловещие мертвецы» относятся как раз к такому разряду фильмов. Снятый практически на голом энтузиазме, с копеечным даже по тем временам бюджетом, фильм изобилует по-настоящему пугающим подходом вывести зрителя из чувства душевного равновесия. 

Виной тому нисколько не демонический грим, скажем честно иногда «отслаивающемся» от лиц героев, и даже не знаменитый вездесущий демонический образ, от лица которого нам показывают будущих жертв и который сносит все на своем пути, впоследствии скопированный не в один десяток фильмов. А переломанный мост, отрезающий все пути к отступлению (подобный прием был использован в «Сайлент Хилле») и, соответственно, хоть какому-нибудь шансу спастись. Расстилающийся по лесу туман лишь добавляет порцию невроза зрителю, заставляя его сердце биться все чаще и чаще. 

И хотя фильм в достаточной степени устарел, есть в нем определенный шарм, задавший темп в кинематографе в жанре ужасов на долгие годы вперед. Заключается он в совершенно невинных главных героях, по мере продолжительности фильма превращающихся в самых настоящих борцов с нежитью, использующих самые радикальные методы, начиная с «безобидных» ножевых ударов и заканчивая феерическим расчленением. 

В фильме присутствует достаточное количество крупных планов лиц, как героев, так и демонов – смотрится все это достаточно необычно, особенно если учесть «стандартные планы» съемки современных фильмов ужасов. Кровь является, пожалуй, главным атрибутом «Зловещих мертвецов». В фильме было потрачено столько ее литров, что в пору задуматься: «А не трэш ли все это?». С гордо поднятой головой можно спокойно констатировать факт – это фильм ужасов, ставший классикой и открывший путь в «большой мир кино»  нескольким задействованным в фильме участникам производства.  

Вывод: один из самых лучших фильмов ужасов в истории кино.