'Зловещие мертвецы' находятся в списке моих часто просматриваемых фильмов. Почему? Думаю одним 'это классика' мне не обойтись...

Мне нравится этот фильм своей непередаваемой атмосферой, какой-то...не показушностью, что ли, которой стали так грешить современные фильмы ужасов. И пусть сюжет предсказуем, но для того времени это просто грандиозный фильм! Тем более не забывайте, что нынешние 'шедевры' ужасов учились именно с таких фильмов. Да, спецэффекты дешевы, пластилиновые монстры вызывают улыбку, но, черт подери, какая там атмосфера!

Помню как после первого просмотра мне запечатлелось в память лицо одержимой девушки - эти глаза, эта кожа, этот голос...  И лично меня, такое лицо заставило ужаснуться больше, чем современные загримированные монстры, чьи оскалы сливаются для тебя в одно непонятное пятно и вздрогнуть можно лишь от резкого выпрыгивания из-за угла, да и то не всегда. А здесь, глядя на этот образ, начинаешь чувствовать если не некую реальность, то ее подобие.

Так же меня всегда радует в фильме упоминание 'Некрономикона', который у меня ассоциируется прежде всего с таким гением, как Говард Лавкрафт.

В целом, как итог, если вы истинный ценитель ужасов, то вам не стоит упускать от своего внимания такой шедевр классики хоррора, как бесподобные 'Зловещие мертвецы'!

10 из 10