'Зловещие мертвецы'! Звучит эпохально. Но что же увидит современный зритель в этой картине? Резиновые нелепые манекены, фонтанами извергающие кровь, такой же нелепый грим и костюмы вурдалаков, затяжные глупые падения Брюса Кэмпбелла со шкафами, несколько ляпов, зеленая, белая и какая угодно слизь, пластилиновые черви и другие непонятные пластилиновые штуки, пшенная каша, вываливающаяся из свежерубленной резиновой плоти и многое другое, что для нынешнего кинематографа представляется глупостью полнейшей. К тому же и актерская игра местами хромает и отдает неестественностью. НО, кто не обожает недостатки той которую он любит, тот не может сказать, что он в самом деле влюблен. 'Ивл дэд' шикарен и шикарны все его промахи.

Сюжет. Группа подростков, студентов, молодых людей  и т.д. едет в лес, в поход, на озеро, на болото, на море, снимает дом и т.д. - с одной стороны идея не оригинальная (хотя в 1981ом она была не так растиражирована). А вот когда  группа молодых людей снимает домик в глуши, где в подвале храниться таинственная 'Книга мертвых' из плоти и крови человеческой и аудиозаписи неизвестного окультиста, и когда эти ребята случайно вызывают силы тьмы прямо к себе в избушку - вот это уже аутентичный оригинальный сюжет. Действие фильма разворачивается довольно своеобразно: сначала мы видим короткую завязку, затем плавный переход в виде погони по лесу с тревожным ожиданием злого нечто, а потом сразу кровавая мертвечина. Очень интересными мне показались локации: мост, лес, дом, подвал; завораживающая операторская работа с постоянными наездами камер от лица темных сил. Наконец стоит отметить актерскую игру Брюса. 

Кэмпбелла (поскольку имен остальных актеров никто не знает и их игра никому и не интересна). У актера просто потрясающая мимика в трех позициях: то мы видим дикий ужас и испуг на его лице, то это ярость во время кромсания тел топором или же это безумный взгляд и такая же улыбка. 

'Зловещие мертвецы' бесспорно являются классикой в своем жанре. Видя такое кино, я очень жалею, что не являюсь его современником и не могу посмотреть на него теми глазами, которыми 30 лет назад смотрели фильм кинозрители и трепещали от страха. 

10 из 10