1. Мёртвый паук...

Сэм Рэйми современному зрителю известен по трилогии Человек-паук, вторая часть которой признана лучшим супергеройским кином, ибо фильм представляет из себя не только сплошной экшен, но также подаёт зрителю определённые философские мысли (зачем быть супергероем?).

Но задолго до того, как Сэм Рэйми был назначен режиссёром 'Человека-паука', он снял идеальную трилогию ужастиков, известную у нас в стране под названием 'Зловещие мертвецы'. И сейчас мы рассмотрим первую часть данной трилогии.

2. Фолиант с золотой полки...

'Зловещие мертвецы' - это один из самых известных старых фильмов ужасов, который стоит на одной золотой полке ужастиков рядом с такими фильмами, как Техасская резня бензопилой, Ночь живых мертвецов и другими.

Это реально классный фильм с очень плотной атмосферой ужаса и высокой плотностью разнообразных событий на кадр и всем остальным, характерным для лучших представителей жанра. Чего только стоит вводящая в напряжение музыка за кадром и идеальная актёрская игра Брюса Кэмпбелла.

Вердикт. Один из лучших ужастиков старой закалки, который станет интересен всем глубоким поклонникам фильмов ужасов.

9 из 10