Этот фильм безусловно шедевр фильмов ужасов! Я смотрела этот фильм неоднократно. Ещё в далеком детстве, посмотрев это кино, я нашла свой любимый жанр фильмов. Спустя много лет, мое впечатление об этом ужастике не изменилось. Сэм Рэйми постарался на славу!

Игра актеров потрясающая, с юмором. Мне кажется работа в таком фильме было удовольствием для них. Брюс Кэмпбелл отлично справился с этой ролью. Во время просмотра на моем лице то и дело появлялась улыбка, то ли от смеха, то ли от ужаса. Но так же стоит уделить внимания и другим актерам, в каждом из них есть своя изюминка. 

В общем фильм сделан на отлично! Этот ужастик надо посмотреть каждому ценителю данного жанра!

10 из 10