На сегодняшний день, К ВЕЛИЧАЙШЕМУ СОЖАЛЕНИЮ, большая часть молодёжи не знакома с таким творением 80-ых, как трилогия 'Зловещие мертвецы' Сэма Рейми. Они готовы смотреть любой треш, вроде современных 'Грибов' или 'Бугименов', лишь бы удалось потискаться в свете киноэкрана под жевание попкорна. Хорошо, если это малая часть.

По сути, 'Зловещие мертвецы' - это такой ненавязчивый стёб над хитовыми ужастиками тех лет, в первую очередь, над сверхпопулярной зомби-антологией Джорджа Ромеро. Но при этом ни в коем случае нельзя считать 'ЗМ' подражанием хотя бы той же 'Ночи живых мертвецов', несмотря на то, что фильмы и объединены темой живых против мёртвых. 

Пятеро друзей едут к чёрту на куличики, в дряхлый старый домик в каком-то Богом забытом лесу, чтобы, как водится у молодых, хорошенько оторваться. И, естественно, им придётся пожалеть о своём решении, уже когда они находят таинственные аудиозаписи, а одну из девушек пытается поглотить сам лес, будто живое существо, жаждущее человеческого мяса. 

Чем хорош Рейми, так это тем, что ему удалось идеально совместить в своём хулиганском дешёвом и потенциально провальном фильме юмор и ужас. Юмор ещё не такой явный, как в последующих продолжениях и подражаниях, но он чувствуется очень отчётливо. Как и элемент страха, проявляющийся, прежде всего, в изоляции героев, находящихся в проклятой избушке и отражающих нападки зловредных демонов. Взять хотя бы сцену, где Эш (Брюс Кэмпбелл) приближается к погребу, звуки из которого неожиданно прекратились, чтобы в шею ему вцепились руки его одержимой бесами сестры. С одной стороны, конечно, нетрудно испугаться, особенно если смотришь внимательно, ощущая всё то, что ощущает и герой, а с другой, тянет улыбнуться такому классическому подколу в духе 'подойди к окошку, дам тебе горошку'. 

Если говорить о техническом исполнении и гриме, то тут только мои комплименты создателям. Спецэффекты действительно хороши; достаточно вспомнить хотя бы про лес, будто живущий своей жизнью, с его бесконечными ветвями и корнями. А что касается гримёров, их работа достойна самых высоких оценок. Какие же тут демоны! Сестра Эша, которая только что подверглась нападению зловещей природы, стоит у окна, слушая как её подруги смеются над игрой в карты. И вдруг!..Или другая сцена, где Эш стоит перед безумно хихикающей подружкой, в бреду повторяющей не своим голосом: 'Мы тебя достанем, мы тебя достанем'. Браво!

В целом фильм трудно назвать шедевром, но отрицать, что трилогия 'ЗМ' - одна из самых самобытных и культовых как в 80-е годы, так и вообще в истории жанра, было бы просто лицемерием.