У молодого Рэйми и его соратников свербило большое желание снять киношку, но не было солидных средств. Это сказалось буквально на всём. На актёрской подаче, где переигрывание было нормой, на гриме, который одновременно и пугал и вызывал широкую улыбку своими грубыми огрехами. Практически каждый кинематографический элемент имел отпечаток явного дилетантства финансового характера, что только подчёркивало талант и бурную фантазию начинающего режиссёра.

 Группа друзей приезжает в дремучий лес в полузаброшенную избушку. Развлекаясь, пробуждает некую потустороннюю силу, сладко дремлющую именно в этом лесном массиве. Откровенная камерность происходящего плохо сочетается с громкоговорящей масштабностью названия фильма. Мертвецы присутствуют, но градус их озлобления порою ослабевает настолько, что происходящее уже напоминает чёрную комедию. Но надо отдать должное, жанровое скрещивание прошло удачно, ведь оказывается, от страха до улыбки всего один кадр.

 Чего не отнять у фильма, так это грамотно подобранных локаций и умение использовать природные ресурсы. Благодаря чему и создаётся эта пугающая атмосфера безысходности.

 Не буду кривить душой, время не пощадило картину и она потеряла свою жанровую актуальность. Уже не страшно, нисколько, зато теперь виден тот творческий задор, задумки, операторские выверты, которые так облюбовали крупный план и весьма комично демонстрировали физическое бессилие зла ( ни один забег выигран не был). Пришло понимание, что это не просто рядовой ужастик, а действительно классика жанра.

   Всем желаю приятного просмотра!!!