Разбрасывались уже фразами, что «Зловещие мертвецы» - легендарный хоррор, говорили уже об его неординарности, пытались уже снять нечто подобное.

Некоторые успевают недоумевать по поводу его качественности. Секрет в целом прост: свести всё с ума на съёмочной площадке. В восьмидесятых годах прошлого века не было суперзрелищной компьютерной графики. Тогда всё делалось своими руками и монтажом. Возможно, режиссёр картины не старался сделать из происходящего стандартный ужастик. Он не дрожал над идеей напугать всех скрипами, шипением и ещё какими-нибудь штампами. Вы должны понять: этот фильм получился очень нестандартным при всех стандартных методах хорроров.

Начинается всё клишированно (а может, опять же для тех времён вполне себе ново): поездка друзей в лесной домик. Продолжается всё быстро и необычно: первая жертва подвергается нападению дерева. И не просто нападению.

И вот механизм закручивается. Наблюдать за сим безумно увлекательно и увлекательно безумно! Главный герой, который наверняка всё переживёт и всех победит (хотя кто его знает) вынужден бороться с изменениями в собственных друзьях, которые превращаются в чудовищных зомби-уродов. Одна ночь даётся ему на то, чтобы выпутаться из кошмара, насланного древней Книгой Мёртвых. Он погружается в собственное безумие и погружает в него каждого зрителя.

Хотя со стороны можно нагло заявить, что «чего может быть страшного в разрисованных и истерически хохочущих актёрах, распадающихся как пластилин». Да ладно вам, успокойтесь. Сэм Рэйми снял же именно нестандартный ужастик. Он заставит вас и изумиться аттракциону гнили и крови, и маленько похихикать над многими моментами – и всё равно большинство из вас замрёт у экрана даже лет через пятьдесят. По-моему, получился проверенный временем крутой, изобретательный, даже изумительный хоррор, задающий каноны жанра.

Что ещё говорить? Наслаждайтесь. И не верьте во всё это, не верьте…

8 из 10