Терпенье и труд все перетрут, как говорится в народе. Сэм Рэйми при поддержке своего одноклассника Брюса Кэмпбелла несколько лет вымучивал 'Зловещих мертвецов'. Сколько они истоптали ила, торфа и дёрна, обхватив с двух сторон маунт-камеру, невозможно представить. 'Актеры', задействованные в фильме, покинули проект в 1980 году, и Рэйми потребовалось изрядно изобретательности, чтобы довести дело до конца. Кропотливость, ответственность и трудолюбивость Рэйми видна в каждом кадре. Например, в сцене с Шерил, рисующей напольные часы, камера показывает Шерил с нескольких ракурсов, в том числе, изнутри часов. То есть, видимо, Рэйми вынул маятник из часов и, точно соблюдая скорость его колебания, размахивал им перед объективом камеры. Вроде бы незначительная мелочь, но из массы таких мелочей состоит его мозаичный фильм, судорожный, лихорадочно-взбудораженный, вихреобразный и динамичный до сумбура. Сэм Рэйми занимался с фильмом кучу времени, зато получил прекрасный результат. Таких хорроров публика еще не видела. И это уже не просто абы, какой дебют, а совершенно полноценная авторская работа, штучный товар, – за шесть лет Рэйми выработал свой фирменный стиль, которому впоследствии ни разу не изменил. Менялся только бюджет…

Соединив кровавые спецэффекты с чернушными шуточками, Рэйми вывел жанр на кривую дорожку сознательного трэша - продукции самого низкого качества, которая осознает свою ущербность и старается взять не саспенсом, но внешним драйвом, мясницким хохотком и отрубленными конечностями на самом крупном плане. Следующие 'Мертвецы' были еще кровавее и еще смешнее - так что смотреть на зомби без усмешки стало как-то не с руки. Но первая серия остается эталоном. И финальный пролет камеры из подвала прямо в физиономию последнего из выживших леденит кровь. Даже если накрепко усвоить, что все происходящее - не более чем студенческий капустник.

Самая шедевральная сцена (мое мнение): Линда, превратившись в зомбиподобное существо, сидит по-турецки на пороге комнаты. У нее идиотская ухмылка от уха до уха и закатившиеся глаза. Мерзким голосом, раздражающим зрителя еще с самого начала фильма, она достаёт Эша песенкой: 'Мы тебя достанем, мы придем за тобой…'

Join Us!

10 из 10