Фильм в целом удовлетворил всем моим потребностям и ожиданиям, учитывая тот факт что это был дебют Сэма Рейми с не очень-то большим бюджетом.

 Сюжет вполне прост и выглядит не очень-то актуально в наше время. Этот фильм повествует о том, как группа молодых людей в загородном доме разбудили зловещих демонов, захватывающих души людей.

 Однако сразу видно что Рейми не смог в полную мощь поработать над этой картиной, разогнавшись, однако, на последней четверти фильма, предоставив нам красочный и кровавый экшн, с вполне оригинальным финалом (пусть и не очень позитивным).

 Единственное, что странно, так это то, по какой определенной причине 'Зловещие мертвецы' получили такой максимальный возрастной рейтинг. Конечно сцен насилия там не мало, но вряд ли это повод ставить такой рейтинг.

 В итоге хочется сказать что фильм 'Зловещие мертвецы' Сэма Рейми, известного по трилогии про человека-паука, вышел действительно неплохим, фактически претендующим на статус культового фильма.

 7 из 10