Без спойлеров. 

***

Эх, хоррор, хоррор. Сейчас этот жанр  претерпевает не лучшие времена. Вот раньше (нет, я не старый дед, просто действительно так) были хорроры, которые действительно пугали. Одним из них стал культовый фильм, под названием Зловещие мертвецы. Посмотрел этот фильм еще в 2011 когда мне было 10. Ух, знатно тогда я напугался, настолько, что с мамой спал потом дня три. И вот, 2019 год, я уже типа взрослый, решаю посмотреть данное кино ещё раз, вспомнить молодость так сказать. Честно, до сих пор боюсь, даже сегодня. Перейдём к основным критериям:

1) Сюжет. Прост как 2 копейки. Группа из нескольких людей отправляется отдохнуть (на самом деле бухнуть и курнуть) в старую хижину в лесу у чёрта на куличиках (назвал бы это другим словосочетанием, но тогда рецензию не выставят). Значит приехали, попёрлись в подвал, нашли книгу мёртвых, запись с заклинанием для вызова демонов. Итог думаю понятен. Стандартный сюжет, для подобного жанра. Но, он не утомляет, ибо движется всё довольно быстро. Долгих планов по несколько часов тут нет. Дыры в в сюжете лично я не увидел, ибо всё логично. 

2) Персонажи+игра актёров (главные и второстепенные). На счёт предысторий персонажей всё очень скудно, но я считаю что в данном фильме она и не нужна. Всё внимание приковано к Эшу. Очень харизматичный персонаж, вытягивающий этот фильм, на фоне остальных персонажей. Другие персонажи стандартны, в целом их даже жаль, неприязни к ним нет. А  вот актёрская игра не самая сильная сторона фильма, все немного переигрывают или недоигрывают, но она не режет глаза и воспринимается более менее, за счет развивающегося сюжета. 

3) Атмосфера. Она очень и очень хороша. Фильм не теряет атмосферы безысходности, которая и заставляет тебя переживать персонажам. Так же здесь очень хорошо нагнан (небольшой да, многие возможно не увидят его даже) саспенс, через музыку, лес и туман (да смешно). Довольно напряжно. Части которые и составляют атмосферу...

4) Музыка и Саунд. Очень напряжная музыка, расставленная, на мой взгляд, в правильных местах. Да, она немного однотипна, но она всё равно нагнетает, особенно когда мы не видим самих демонов. Под конец идёт музыка под мясцо и трешак, но мне лично понравилась музыка первой половины фильма. 

5) Визуал. Что ж, снаружи дом выглядит очень крипово, особенно ночью. Лес тоже нагнетает, ведь появляется ощущение дискомфорта, когда ты знаешь что там кто то есть, но не знаешь кто, плюс лес окутан туманом (такой себе, но со своей задачей таинственности вполне справляется). Демоны как отдельный вид искусства в этом фильме. Очень круто показаны, стильно и сочно. Хочется сказать браво команде, которая всё это проделала. Да, конец фильма конечно смазывает картину, но это 1981 год, простительно. Всяко лучше, чем мой любимый Веном)) 

6)Операторская работа. В основном стандартная. Но фишка с надвигающейся вперед камерой, на полной скорости+вид от первого лица в некоторых моментах могут смутить, ведь не каждому нравится такое. Всё что можно сказать про данный критерий я сказал. 

Подведём итог. Фильм очень хорош, и со своей задачей пугать он справляется. Возникает страх, неведомый страх, необъяснимый даже, ведь смотришь в экран и видишь: кровь неестественная, гримм такое себе, конец вообще туши свет, чего боятся, но при этом отдышка и изгрызанные ногти говорят об обратном.  По части комедии я не говорю, ибо там всего лишь часть от неё. Смотреть всем поклонникам жанра хоррор, да равнодушным тоже, и пусть вас не пугает дата 1981 год, ибо этот фильм даст фору нынешним ужастикам, причем неплохую. 

8 из 10

Я не эксперт. Высказываю лишь своё мнение о просмотренных фильмах. На истину не претендует.