Удивительно то, что работы которые не имеют  идеи сотворить шедевр - именно шедеврами становятся. По аналогии на сегодняшний день можно сравнить разве что с 'Пилой' - фильм с минимальным бюджетом собирает колоссальные кассы.

Зловещие мертвецы - фильм буквально снятый студентом, актеры - сокурсники. Толчком создания зловещих мертвецов послужил любительский студенческий проект 'В лесах', кстати многие эпизоды были впоследствии использованы в зловещих мертвецах 1й и 2й части.

Атмосферу реальности и даже в чем то эффект присутствия придает то время, когда был снят фильм, то есть полное отсутствие возможности использования компьютерной графики, что дает широкое пространство импровизации мастерам грима.

Идея проста -  авторы сюжета отправляют группу молодых людей далеко за город, , таким образом чтобы они были отрезаны от цивилизации - ни связи, ни возможность вернуться

На суд зрителю предается прекрасная композиция - горы, лес - в сочетании с прекрасной природой одинокий старый домик в глуши. Но, в тихом омуте как говориться. 

Перечислять все плюсы и минусы произведения бессмысленно из принципа 'Победившего не судят'. Не смотря на то, что прошло достаточно не мало времени - идея до сих пор оригинальна, и образ постановки не имеет аналогии.  

Просто приведу несколько интересных фактов. И так, поехали:

- в качестве содержимого кишок использовался кукурузный крем. Белое вещество, хлеставшее из обрубков зомби, было предложено для того, чтобы подчеркнуть нереальность этих тварей.

- изначально Сэм Рейми хотел назвать фильм 'Книга мертвых', но продюсер Ирвин Шапиро отверг это название сославшись на то, что самых молодых зрителей может оттолкнуть наличие в названии слова 'книга', как упоминание о школе.

- в доме не было подвала, просто вырыли яму и поставили лестницу. 'Подвальные' съемки велись в гараже режиссера.

- демонические слова, которые произносятся на латыни переводятся как 'Роб Тейперт и Сэм Рейми - люди на другой стороне дороги'. 

Приятного просмотра.

10 из 10