'Зловещие мертвецы' - ужастик Сэма Рейми, ставший культовым фильмом про оживших мертвецов.

 Наверно после этого фильма Сэм стал моим чуть ли не самым любимым режиссёром, а Брюс Кэмпбелл актёром. Вообще спустя практически тридцать лет кинематографический почерк Сэма ничуть не изменился. Иногда смотришь какой-то новый фильм и понимаешь, его снимал великий Сэм. 

 Здесь же Сэм создал очень качественную хоррор-историю. В основе которой такие составляющие ужасов того времени как: лес, заброшенный домик, таинственная книга с заклинаниями и ожившие мертвецы. Вот и всё что потребовалось Сэму чтобы создать пугающею атмосферу историй пятерых ребят которые приехали на отдых в тот самый лес, в тот самый домик. Это наверно был один из самых запоминающихся и устрашающих фильмов, что проигрывал мой видеомагнитофон в далёких 90-х. Сейчас конечно этот фильм вызывает только улыбку и ностальгию по тем временам, но поверьте на тот момент было не до шуток.

 Это кино всего лишь начало всей этой кошмарной историй про Некрономикон - книгу мёртвых, потом было ещё две. Но в последующих частях Сэм покуражился сполна, добавив в свой сценарий массу юмора. Этот же фильм держал саспенс за руку, если так можно выразиться.

 Главное действующее лицо картины, это паренёк по имени Эш. И наверно вы все догадались что сыграл его неповторимый Брюс Кэмпбелл. Здесь он впервые взялся за двухстволку, и начал отстреливать живых 'мертвяков'. Эш здесь ещё не шутит, как в продолжениях, он просто старается выжить и найти ту самую тропинку по которой он, его девушка и друзья приехали в этот злополучный дом. Надо отдать должное Эшу, его не испугал оживший лес, а после и свои друзья, ставших живыми трупами. Фишкой всего фильма было то самое лесное 'нечто', которое лично мы зрители, не видели, но ощущали как оно гналось за главными героями, во второй части Сэм показал нам эту субстанцию воплоти.

 Сразу скажу что этот фильм не про зомби. Сэм сделал ставку именно на оживших мертвецов. Ведь в то время фильмы с под названием мертвецы, мертвечина, и так далее заполняет видеокассетные прилавки на рынках. А следовательно Рейми неспроста дал точное название своему фильму, чтобы не было какого-то недопонимания, с кем боролся Эш.

  Мало того этот фильм понравился не только простым зрителям но и другим режиссёрам, раз они показывали в своих фильмах, как его смотрят их персонажи. В голливудском 'Кошмаре на улице Вязов' и в советском фильме 'Куколка', а ведь это не случайность, а возможно дань уважения работе Сэма Рейми.

Тропинка по которой мы приехали, её нет! Лес как-будто сожрал её (c)