Итак, 'Зловещие мертвецы' - это фильм наполненный той пугающей атмосферой, которой так не хватает во многих сегодняшних фильмах. Проверенный временем классический, настоящий фильм ужасов. До этого я много раз видела фильмы о мертвецах, но именно этот заставил мои мысли перевернуться. Ведь чего только стоит этот отвратительный смех девушек.

  Я читала различные комментарии, где люди не раз писали о плохом гриме. По мне так грим вышел достаточно хорошо, учитывая, то что мы обсуждаем фильм 1981 года. Очень пугающе выглядели мутные глаза мертвеца.

  Игра актеров вышла реалистичной. Выражение лица охваченное страхом и безвыходность. Эш - поначалу тихий не запоминающийся парень, но после нескольких часов в лесу проявил себя. Актер сыграл очень хорошо. все чувства были показаны реалистично, получилось не наигранно.  

  Сюжет конечно обычный, таких фильмов достаточно, но это никак не помешало. Но была одна вещь которая мне не была понятна. Когда девушка закричала во весь голос, а парни очень спокойно направились к двери. Но это я считаю очень незначительным минусом, который также не повлиял на фильм.

  Я поставлю за фильм:

   9 из 10