Когда-то давно, в детстве, очень боялся, когда смотрел этот фильм. Когда я посмотрел его уже во взрослом возрасте, детские ощущения страха сильно притупились, но на их место встало восхищение режиссёрским мастерством. 

Из главных плюсов картины выделю, прежде всего, музыкальное сопровождение. В первую очередь, именно благодаря ему фильм и получился таким пугающим и запоминающимся. 

Кроме того, стоит отметить отличный грим и спецэффекты, которые на тот момент выглядели очень эффектно. Особенно понравилась работа оператора с «летающей» камерой, смотрелось весьма убедительно.

Сюжет, в целом интересный и динамично развивающийся, хотя присутствуют и некоторые моменты, а которых удавалось немного заскучать. Но всё это с лихвой окупалось актёрской игрой главного героя и большим количеством кровавых моментов. 

Сейчас этот фильм смотрится уже не так пугающе и интересно, но вот раньше он был действительно классикой жанра ужасов. Хотя почему был, остаётся и сейчас. Поэтому думаю, что данная картина будет особенно интересна для любителей классики, а вот современному зрителю, избалованному компьютерной графикой, скорее всего не понравится. 

7.5 из 10