Домик где-то в горах, небольшая молодая компания и зловещие бесы, все что нужно, чтобы состряпать ужастик. И только факт, что его снял Сэм Рэйми, выделяет его из числа прочих. Пролеты камеры, монтаж и хороший грим, делают его по истине страшным. 

Все привычно: компания отправляются в одинокий, заброшенный дом, находящийся глубоко в лесу. Окружающая обстановка сразу напрягает и готовит к чему-то нехорошему, лес обступает со всех сторон, в воздухе чувствуется тревога. Все-таки оставшись, они исследуют хижину, и в конечном итоге пробуждают спящее, древнее зло. Оказывается, они разбудили злых духов, и теперь их души хотят забрать в ад. Все что происходит потом, больше походит на трэш. Обилие крови, можно даже сказать фонтаны красной жидкости, отрубание рук, ног, голов, есть даже сцена 'изнасилования'. Но благодаря хорошей режиссерской работе, фильм смотрится довольно хорошо, имея и подчеркивая собственный стиль. 

Атмосфера безумия, с юмором и драмой, придает ленте, ни с чем не схожую индивидуальность. Есть довольно резкие и пугающие моменты, а также довольно мерзкие, которые могут заставить невольно поежиться. Несмотря на то, что диалогов мало, и персонажи толком не раскрываются, картина от этого абсолютно ничего не теряет. 

Продолжения получились еще более 'сумасшедшими', с большим количеством юмора. Поэтому, смотреть надо все в совокупности обязательно. Ведь история приключений Эша только началась.

PS. Не спускайтесь в подвалы!

9 из 10