Иногда невольно хочется покинуть настоящее время и отправиться в прошлое, в года так 70-80-ые. Ведь все самое интересное в плане культуры и искусства происходили именно  в это время.  Появление рок-н-ролла и в последствии образование тяжелой музыки, расцвет всех молодежных культур и отсутствие кризиса идей в мировом кино. Захотели фантастики? Джон МакТирнан  удовлетворит Ваши запросы, представив Вам своего «Хищника». Хочется повеселее? «Назад в будущее»   Роберта Земекиса не оставит Вас без внимания. А что же касаемо ужасов, здесь зрителя ждет настоящее разнообразие практически ничем не похожих друг на друга фильмов: здесь и «Чужой» Ридли Скотта, и оригинальные «У холмов есть глаза» Уэса Крэйвена, и Сэм Рэйми со  «Зловещими мертвецами».

Картина рассказывает нам историю пятерых незатейливых молодых людей, собравшихся отметить некое торжество вдали от цивилизации в специально арендованной лесной хижине. Не подозревая, в какой ад попали они, ребята дружно веселятся и всячески «отмечают» выезд на природу. До определенного момента, когда вдруг неожиданно открывается створка от подвала. Любопытство берет вверх над молодежью, и благополучно спускаются туда, где обнаруживают довольно-таки странную комнату с множеством  разных чучел мелких животных, заряженным ружьем, магнитофоном и необычной книгой, напоминающей связку кусков кожи. Пытаясь разобрать, что же в итоге обнаружили они, молодые люди не по своей воле воскрешают древних духов из загробного мира, у которых одна единственная цель – убивать. 

Работа над «Зловещими мертвецами», фактически, является для Сэма Рэйми дебютной, ведь до этого постановщик пробовал свои силы только в короткометражках. Стоит сказать, что благодаря одному из таких минифильмов, а именно «В лесах»,  и появились всеми любимые «Мертвецы».  Работа хоть и дебютная, но не без своих недочетов. Самый бросающийся в глаза недостаток это, конечно же, гениальная логика фильма, которую унаследовали все последующие фильмы ужасов. Ну где же такое видано, чтобы красивая вменяемая девушка вдруг  слышит странный голос, выбегает на улицу и ищет того загадочного человека, который секунду назад был возле ее окна и что-то шептал, а через другую секунду скрывается в лесу в пару сотнях метров от дома, не издав не единого звука?..  Что же это за человек такой, который пробегает сотню метров за секунду?.. Промах Рейми. Но к большому счастью, таких промахов режиссер допустил крайне мало, что, конечно же, повышает интерес к просмотру. Можно смело похвалить постановщика за созданную им атмосферу полного напряжения и ужаса. Хотя все можно предугадать за несколько шагов до непосредственного действия, от этого веселее не становится. Кровь невольно леденеет в жилах на крайне напряженных секундах. В самые жуткие моменты «Зловещие мертвецы» заставляют подпрыгивать со своих мест даже самых подготовленных зрителей.  Звуковые эффекты, которые приводили людей 80-ых годов в состояние полного ужаса и отчаяния, до сих пор используются режиссерами современных фильмов, отчетливо давая понять, что нынче в современном кино глобальный кризис идей. Картинка, несмотря на год и крайнюю ограниченность в бюджете, потрясающе реалистичная. Наверно, «Мертвецы» могли бы с легкостью поспорить по поводу качества изображения с некоторыми современными кинолентами в жанре «ужасы». А это уже говорит о том, что почти все, что было создано в тех годах – было сделано на качество и любовь зрителя, но, ни в коей мере, как сейчас, когда все делается для того, чтобы фильм выпустили и тут же забыли про него. 

Даже  ставя во внимание то, что Рейми на момент релиза картины был всего 21 год, он смог создать вековую классику в жанре ужасов. Можно быть на 100% уверенным, что этот фильм будут вспоминать и много позже спустя, и все также будут ставить в пример, как один из лучших фильмов ужасов за всю историю мирового кино. Пусть это хоть и дебютный фильм Рейми, но однозначно его лучший.