Зловещие мертвецы - моя самая любимая трилогия фильмов. Еще маленьким парнем, мой папа достал мне кассету с этим фильмом. Тогда я так испугался, что и не посмотрел даже половины фильма. И вот сейчас в 2010-м я пересмотрел этот фильм и могу сказать что это - шедевр ужасов.

Тогда на дворе был 1981 год. Никому неизвестный режиссер Сем Рейми снимает свой дебютный, полнометражный фильм ужасов 'The evil dead'. Фильм вызвал очень много критики, потому что в нем было очень много насилия и крови, и даже был урезан или запрещен во многих странах, но фильм все равно произвел фурор, и сейчас я объясню почему его стоит посмотреть каждому любителю ужасов.

Сюжет для данной картины очень прост. Пятеро молодых людей снимают тихий и отдаленный домик в горах, чтобы повеселиться и отдохнуть. Позже в подвале дома они находят Некромикон, что в переводе означает 'Книга мертвых', и прослушивают на магнитофоне заклинание, которое призывает всяких демонов. И вот эта группа людей должна противостоять демонам.Некоторые повороты сюжета могут показаться сейчас предсказуемыми, но тогда все это было в новинку и смотрелось весьма неплохо. Интересная концовка не оставит никого равнодушным.

Отдельно хочется поговорить о режиссуре. У фильма был маленький бюджет но эффекты, которые там использовались, были весьма захватывающими. Например сцены, когда дух преследует Эша или нападает на женщин, сняты весьма недурно, тем более тогда такие эффекты были только в новинку, да и сейчас смотрятся не так уж и плохо.Единственное, что отпугнет нынешнего зрителя, так это грим для зомби. В те времена это смотрелось весьма неплохо, но сейчас на это невозможно смотреть и даже в некоторых местах хочется засмеяться. Но эту ситуацию спасают море крови и расчлененка, которая смотрится неплохо и сейчас (хотя кровь все равно напоминает кетчуп).

Звуковое сопровождение фильма вполне сносно. Слышны завывание ветра, шорохи, есть и недурной мотив, который играет в конце.В целом музыка в фильме хорошая и не портит атмосферу.

Актерский состав великолепен. Все актеры справились со своей задачей на 100 процентов. Хочется отметить Брюса Кембелла, без которого на мой взгляд фильм бы не удался. Его эмоции переданы на высоком уровне. Остальные актеры тоже сыграли великолепно (есть конечно пара моментов, где эмоции актеров переданы не на должном уровне, но это не портит картины)

В итоге хочу отметить, что фильм очень старый, но все равно его стоит посмотреть всем любителям классики хоррора да и вообще всем, кто ценит старый кинематограф. Ведь это сейчас Сем Рейми снимает человеков-пауков, чтобы веселить детишек, и вы можете увидеть с чего начинал этот отличный режиссер.

9 из 10