Молодые люди снимают на выходные загородный дом. Находится он в непролазной глуши, выглядит мрачно, а кругом — ни души. Аренда стоит копейки, но не потому, что он того и гляди развалится… 

Раньше здесь жил археолог, после которого в подвале остались различные мистические артефакты. Например, книга мертвых, предметы неизвестных магических культов и магнитофон с записью заклинания на непонятном языке. Ребята запись прослушали… С наступлением темноты им предстоит встретиться с духами, которых они разбудили!

 Первый фильм культовой трилогии Сэма Рэйми мне всегда казался слабее двух его сиквелов. Самый главный недостаток - отсутствие самоиронии, которой в избытке хватает и во вторых, и в третьих 'Зловещих мертвецах'. Картина черезчур серьёзна. Тем не менее, я не могу не отметить мастерство Сэма Рэйми, создавшего потрясающую атмосферу ужаса и страха, которая завораживает с самого первого кадра. Будущий постановщик 'Человека паука' очень ярко дебютировал в полнометражном кино.

 Брюс Кэмпбелл в первом фильме смотрится далеко не так ярко, как в остальных фильмах трилогии, но на фоне остальных актеров выделяется. Особенно если учесть, что это его первая роль. Я искренне люблю этого актера, и считаю его персонажа самым крутым героем за всю историю фильмов ужасов.

 'Зловещие мертвецы' - неплохой ужастик, который заслуживает вашего внимания. Сейчас он мало кого сможет испугать, но в свое время он был страшноват. Картина не зря обрела культовый статус и достойна просмотра. Рекомендую. Я ставлю 

7,5 из 10