Чуть-ли не ежедневно снимаются дешёвые фильмы ужасов. Кого там только нет, минотавры, гаргульи, людоеды. Но в основном мучают людей в подобных фильмах мертвецы. И ни для кого не секрет, что для того, чтобы снять нормальный треш о живых мертвецах, надо хоть что-то позаимствовать из фильма 'Зловещие Мертвецы'.

Казалось бы, дешёвая и бестолковая расчленёнка. Уверен, выйди она сейчас, её бы даже в кинотеатре не показали. Но выйди она сейчас, так-же уверен, что реакция публики не изменилась бы. Многие бы признали, что это лучший треш, и возможно лучший зомби-муви, всех времён. Почему-же он так хорош? Почему же он многим нравится? Это элементарно.

Кровь. Это агрегат любого фильма ужасов. И чем больше её, тем чаще и сильнее бьётся сердце в ожидании внезапно появившегося зомби, в ожидании истошного вопля, от которого можно подскочить. В фильме Сэма Рейми, крови очень много. Она льётся отовсюду, из людей, из мертвецов, из стен. Это зрелище завораживает.

Юмор. Фирменный чёрный юмор Сэма Рейми. В этом фильме даже мертвецы любят пошутить. Впрочем, в основном они весь фильм и шутят. И хотя в следующих 'Зловещих Мертвецах' юмора побольше, тут его тоже достаточно.

Главный персонаж. Как правило в фильмах ужасов это или кампания имбецилов, которая случайным образом попадает в руки к маньяку/орде мертвецов/голодным вампирам (нужное подчеркнуть). Обычно при таком раскладе, болеешь далеко не за невинных ребятишек. Но в 'Зловещих Мертвецах', происходит обратное. Главный герой брутальный мужик, который крошит мертвецов как капусту. Он не слишком храбрый а-ля Человек Паук, он не слишком трусливый а-ля все подростки из фильмов ужасов. Он ведёт себя так как следует себя вести. Следует брать топор с бензопилой, и кромсать, кромсать и ещё раз кромсать. Тут главный персонаж даже сыгран хорошо. Хотя по настоящему Брюс Кэмпбелл раскрывает свой актёрский талант в следующих 'Мертвецах', и в первой части можно заметить, что он не кажется каким-то слишком драматичным. Он не переигрывает, всё у него в меру.

И наконец зомби. Это не безмозглые твари медленно передвигающиеся, это остроумные (на столько, на сколько может быть остроумным живой мертвец), сильные, и не такие уж глупые создания. Они способны манипулировать и наносить удар в самый удачный момент. Ах да, ещё они вызывают отвращение, и это очень хорошо.

В фильме есть ещё одна очень важная фишка, которая передавалась из фильма в фильм. Операторская работа. А именно те моменты когда лесной дух куда-то направляется, и камера следует за ним. Ветки перед камерой ломаются, деревья вырываются с корнем. Складывается впечатление, что ты сам следуешь за духом, что ты сам этот дух.

Всё это создаёт идеальный фильм ужасов. Идеальный способ скоротать пятничный вечер. Идеальный аттракцион, на котором хочется кататься долго-долго.

9 из 10