Довольно интересный сюжет 'Зловещих мертвецов' привлек мое внимание. Заброшенная избушка в глуши леса, как раз то, что нужно для хорошего ужастика. Не скажу что для 1981 года фильм стал новинкой в жанре зомби-демонов, однако смотрится он на одном дыхании. Главное, что удалось Сэму Рэйми - это создать напряженную атмосферу. От начала до конца зрителю не до скуки. А ведь в подобных фильмах именно это главное. Учитывая бюджет и год выхода фильма, спецэффекты и грим на хорошем уровне. Рейтинг NC-17 оправдал - порой сцены слишком жуткие. Фильм шедевром не назовешь, но в целом довольно качественный  и страшный фильм.
 
Есть у фильма и несколько минусов. Порой герои действуют не совсем логично и понятно, но на общем впечатлении фильма это не отразилось. И если в первой половине фильма хоть есть резкие развороты событий и герои фильма тоже действуют неплохо, то вторая половина фильма - сплошная мясорубка. Зритель заметит сходство 'Зловещих мертвецов' с такими фильмами, как 'Ночь живых мертвецов', 'Рассвет мертвецов'. 

Фильм напомнил мне 'Изгоняющего дьявола', однако в 'Зловещих мертвецах' нет такого захватывающего сценария и прекрасной игры актеров, да и ставить эти фильмы на одном уровне, мягко говоря, неудобно. 

Был бы фильм снят в наши времена, его непременно бы назвали (некоторые) 'попкорновым'.

Советую посмотреть всем любителям мясорубных ужасов.

8 из 10