Сэм Рэйми снял поистине потрясающий хоррор не только для своего времени, но и для сегодняшнего.

В этом фильме есть все: атмосфера, потрясающий грим от великого специалиста в этой части Тома Салливана, хорошая операторская работа, особенно вид 'из глаз ' зла из леса, неплохая игра актеров, причем восходящая звезда - Брюс Кэмпбелл, пускай еще в этом фильме неловкий и слегка наивный, но в последующих сиквелах тот самый герой с бензопилой вместо руки, а в другой руке - двустволка.

И это все было снято по меркам Голливуда на любительском уровне, но с таким профессионализмом, что фильм спустя несколько лет после его выхода стал классикой в своем жанре.

При очередном просмотре все так же жутко выглядят одержимые злом подруги и друг Эша. А крови и мяса в этом фильме столько, что хватит всем эстетам кровавых сцен.

Потрясающий фильм, который впоследствии обзавелся отличными сиквелами.

10 из 10