Сюжет в данной культовой картине Сэма Рэйми прост как три копейки: парень Эш со своими друзьями и сестрой приезжает в маленький загородный домик и попадает в переделку, связанную с этими самыми зловещими мертвецами.

Не в сюжете лежит столь огромная популярность фильма, в его подаче. На зрителя выливают тонну подкрашенного сока, резиновых червей и овсяной каши. Поверить в реальность происходящего нереально (уж извиняюсь за каламбур), и в отличии от многих хоррор-лент сей опус откровенно радует. Нет, жутковатые моменты есть, но Сэм не стремится напугать, развлечь он хочет.  И у него это отлично получается.

Происходящее на экране является лишь поводом для сцен макабра, которые поставлены весьма умело, смело и экспрессивно (здесь не лишним будет провести аналогию с другим культовым 'ужастиком' - 'Техасской Резней Бензопилой' Тоуба Хоупера) для режиссера, которому только перевалило за 'двадцатку'. Отдельно следует похвалить Брюса Кэмпбелла, чей волевой подборок и богатая мимика откровенно радуют того, кто смотрит эту замечательную картину. 

Несмотря на то что фильм откровенно дешев и устарел, его следует рекомендовать каждому любителю 'хоррора с приколами'.