До просмотра первых «Зловещих мертвецов» я уже смотрел все остальные части данной франшизы. Это и сиквел, и триквел, и, даже, приквел. Признаюсь, из всех этих фильмов мне больше понравился именно этот. Так сказать, оригинал лучше продолжений, по крайней мере, в этом случае.

Если раньше, будучи незнакомым с франшизой, я рассчитывал на то, что это кино про нашествие зомби, ну, или что-то в этом роде, то сейчас я знаю, что трилогия «Зловещих мертвецов» - не напрягающий мозг стёб на зомби-тему. Сюжет первого фильма разворачивается вокруг молодых людей, которые снимают на выходные загородный дом, разваливавшийся на глазах. В подвале этого старого дома они находят таинственную книгу мёртвых и аудиокассету с записанными на ней заклинаниями на непонятном языке. После того, как ребята прослушали кассету, вокруг их дома начали происходить странные вещи, и вскоре духи стали овладевать каждым из них. Всё это получилось вполне неплохо.

Одновременно смешно и жутко было смотреть картину будущего режиссёра трилогии об известном супергерое Сэма Рэйми. К тому же, это его дебютная полнометражная работа, и стоит признать – очень хорошая. Особенно запомнился саундтрек фильма, который было также приятно слушать, как и смотреть само кино. Актёры, безусловно, все сыграли классно. А игра Брюса Кэмпбелла вообще бесподобна. Стоит отметить хороший грим. Может быть, в наше время он смотрится весьма банально, но для 81-го года и на 350 тысяч долларов это очень даже хорошо!

Итог: интересный и просто хороший комедийный фильм ужасов, который точно должен понравиться зрителю. Обязательно посмотрите эту ленту, так как она может и рассмешить, и слегка напугать. Кино, которое всё также интересно смотрится спустя 30 лет с момента выхода на большой экран. Это явно не одноразовая пустышка, а тот кинофильм, смотреть который нужно больше, чем несколько раз.

8 из 10