Кто бы мог подумать, что Сэм Рэйми, будущий режиссер таких хитов, как трилогия 'Человека-паука', начнет свою карьеру с кровавого ужастика, снятого, в буквальном смысле, за две копейки, под названием 'Зловещие мертвецы'. Этот фильм многие знают и любят с детства, в том числе и я.

Сюжет 'Evil Dead' прост и банален до абсурда. Группа подростков (как обычно, тупых) приезжает в загородный дом на окраине леса, дабы провести там несколько хороших дней и подышать свежим воздухом. Но в подвале этого дома ребята находят старинную книгу заклинаний. А вместе с ней и аудиозапись, на которой некто произносит заклинания, чем вызывает череду странных происшествий. В лесу заводится злая и опасная нечисть, девушку пытаются изнасиловать (!!!) деревья, некоторые герои начинают превращаться в злобно хохочущих зомби.

Казалось бы, что за бред кислотного наркомана?! Но, как мне кажется, ничего лучше сделать, при столь скромном бюджете в размере 350 000 долларов, не получится. Вся картина сделана буквально на энтузиазме. Грим всех 'зомби' обходится одной лишь губной помадой и гуашью. И не удивлюсь, что кровь создатели сотворили при помощи обычного кетчупа. Но подобная смехотворность идет фильму только на пользу. Во время просмотра хочется смеяться изо всех сил, но и испугать 'Мертвецы' иногда тоже могут.

 И все это в результате создает невероятно крутой и веселый ужастик, который интересно смотреть и по сей день. Неудивительно, что благодаря 'Зловещим мертвецам', Сэму Рэйми открылась полноценная дорога в Голливуд, а мы получили еще два сиквела, получились еще красочней, веселее и круче оригинала. А в 2013 году на экранах появится ремейк, который у нас в России выходит под названием 'Зловещие мертвецы: Черная книга'. Ждем, надеемся и верим, но что-то мне подсказывает, что ничего хорошего из этого не выйдет.

10 из 10