Сэм Рейми — бесподобен в своем жанре. Этот режиссер, создал самый жестокий и оригинальный фильм ужасов. Не имея большого бюджета и современных спецэффектов, он сумел снять отличное кино, которое перевернуло мое сознание в жанре Horror. 

'Зловещие мертвецы' наверно единственный фильм, которому удалось меня по-настоящему испугать. Сэм Рейми — удивительный и талантливый режиссер, имеющий яркое, богатое воображение и свое представление мира. Он мастер своего дела, к тому же четко знающий, где и когда подмешать щепотку злостного юморка, чтобы напрочь обескуражить зрителя. 

Фильм интригует с первых кадров. Заброшенная хижина в лесу среди гор, создают особую мистическую атмосферу потому, что в фильме присутствует мощнейший звуковой ряд, давящий на психику на протяжении всего фильма. Героям придется столкнуться с древним неизведанным злом, с книгой мертвых, с заклинаниями и одержимостью демонами. Плюс композиции Джозефа Лодуки, поражающие своей гениальностью, глубочайшими и пронзающими нотами. 

Кстати, эти пятеро ребят, снявшиеся в картине, были не актеры, а всего на всего дети из колледжа, которые в последствии стали известными, благодаря фильму.

10 из 10