Самый замечательный фильм ужасов из всех, которые я когда-либо видела.

Здесь нет компьютерный графики, а лишь грим, куклы, краска, игра, актеры и наслаждение. Сэм Рэйми всегда оправдывал мои ожидание от фильмов. 

Больше всего мне нравится то, что это не стандартный фильм о зомби/мертвецах. Они не ходят тупо из угла в угол в поисках мозгов. Они могут драться тем, что попалось под руку. В общем, сам дьявол развлекается. 

 Молодые люди решают отдохнуть подальше и уезжают в глушь леса. До них там жил археолог. Ребята находят его записи и во время прослушивания, случайно, вызывают на себя 'проклятие'. И вот тут начинается веселье.

 Я думаю, что не оценят графику лишь те, кто не ценит настоящие ужасы. Потому что сейчас очень большая редкость, чтобы сняли действительно настоящий фильм ужасов до дрожи. Лично я в детстве шарахалась от этого фильма и потом боялась подвалы. Сейчас же я смотрю я радостью, иногда чувствуя внутри воспоминания, которые просыпаются в виде небольшого страха. Для меня он навсегда останется шедевром.

 Я советую всем настоящим ценителям кино-искусства и фанатам фильмов ужасов.

10 из 10