Старый запущенный дом, вокруг лес, компания друзей, паранормальные явления. Нет, это отнюдь не «Хижина в лесу», это всего лишь старый добрый фильм 1981-го года «Зловещие мертвецы», который снял знаменитый режиссер Сэм Рэйми. 

С одной стороны, сюжет фильма – проще некуда. Но вот с другой, не каждый день приезжаешь в уединенную хижину, где через пару часов выясняешь, что когда-то и сейчас это место хранит такие тайны, что зная их до приезда, любой другой держался подальше от этого места. Как водится, ребята гуляют и исследуют дом, находят то, что лучше вообще не находить и не трогать, делают то чего лучше не делать.… И понеслась. На экране начинается то, что в народе зовется жесть. Духи, одержимость, смерти, кровь, кровь, кровь…. Любителям подобного придется по вкусу такой сюжет.

По качеству съемки фильм неожиданно порадовал, так как данная картина очень старая, визуально она выглядит отлично. Эффект летающей камеры отлично вписался в визуальный ряд, а в купе с быстрыми передвижениями камеры и увеличением плана на чих-то лицах выглядит все совсем нестандартно. Спецэффекты, для своего времени, выглядят отлично, поэтому, при просмотре настоятельно рекомендуется помнить о годе выпуска фильма, да бы не разочароваться. Ну и, конечно же, все это подслащает непревзойденная музыка.

Что касается актеров, то здесь с ними полный порядок, так как на дворе были восьмидесятые и актеры старались, что бы их заметили. Брюс Кэмпбелл в роли Эша, стал чуть ли не иконой этой франшизы, а все благодаря своей харизматичности и невероятной мимике. Ричард ДеМэннинкор и актрисы Эллен Сэндвайсс, Бетси Бейкер сыграли второстепенные роли, но очень живо и натурально, поэтому они и отложились в памяти. 

Самое интересное, что фильм просто переполнен темнотой и гнетущим страхом, который так и веет из кадров, где общим планом показан дом, деревья насилуют девушку, что-то от первого лица летит по лесу и многое другое. Все это намекает на то, что с атмосферой у фильма полный порядок, но в фильме есть еще и немалая доля юмора, которая, в некоторых моментах, затыкает все гнетущую атмосферу за пазуху. Так что в соотношении страх и смех – у фильма маленький, но дисбаланс. 

Конечно, данный фильм назвать плохим или средним – невозможно, даже под дулом пистолета. Как не крути, а это классика жанра и очень своеобразное кино, которое не один год считается культовым. Сэм Рэйми снял абсолютно интересный и неординарный фильм ужасов с примесью комедии, который долго не вылетает из памяти, при этом сделав себе громкое имя на весь кинематограф, а главный герой фильма Эш уже давно стал знаменитым борцом с нечестью. Так что оригинальные «Зловещие мертвецы» к просмотру обязательны, имхо.

Приятного просмотра!

8 из 10