Это один из самых классных фильмов ужасов за всю историю кино. В этом фильме прекрасно все, начиная от спецэффектов, заканчивая актёрской игрой.

Действительно Брюс Кемпбелл был в этом фильме лучшим, кривлялся не хуже Джима Керри. Также стоит отметить прекрасную режиссуру Сэма Рэйми. Нагнетать страх у него получилось просто прекрасно, а фишка с бегущей камерой была и есть по истину гениальной.

В фильме присутствует черный юмор, его не много, но он есть и это еще один плюс фильму. Операторская работа хотя и не безупречна, но также заслуживает одобрения.

И в завершении стоит сказать, что 'Зловещие мертвецы' настоящая классика фильмов ужасов и смотреть эту классику стоит только ценителям жанра, другие могут смело проходить мимо.

10 из 10