Данный фильм был просмотрен мной, как и многими, в не таком уж далеком беспечном и беспечальном детстве, на чудесной старенькой кассете, с ровной надписью под линейку 'Зловещие мертвецы'. Само собой, на небольшом экране телевизора, с подрагивающим видеорядом. И с того летнего дня, этот фильм занял в моей голове место фильма, от названия которого мне становится не по себе.

Сейчас же же, в более осмысленный период моего существования я посмотрела приличное таки количество фильмов ужасов и пересмотрела данный фильм, который, как мне стало известно, в определенных кругах киноманов, считается классикой.

Удивительная вещь.

Ветхий дом посреди леса, пятеро молодых ребят.

Сейчас же, фильмы ужасов по молодежь, отдыхающую на природе, то бишь, далеко от цивилизованного города, зверски приелись, и, завидя их, на меня находит неизмеримая тоска, так как это мы уже энное количество раз видели, и совершенно не хочется, в очередной раз созерцать глупость юной девы, побежавшей в лес, в поисках своего дружка, ушедшего 'на пять минут', демонстративно произнося что-то в духе 'Glenn! Glenn, where are you? Glenn, it's not funny! Glenn?..' и безразлично наблюдать, как из ниоткуда к ней подбирается местный маньяк и безжалостно перерезает ей глотку. Хотя знаете, не буду о современных фильмах ужасов, это бесконечно грустная тема, заставляющая меня утонуть в безысходности. 

Этот фильм же, особенный, при его подробном рассмотрении обнаруживаются существенные противоречия и несостыковки, которые в любом другом произведении бы, смотрелись бы катастрофически нелепо.

К примеру, создатели в полной мере лишили на предыстории в фильме, раскрытия личности и характеров, иными словами, обличий героев, с которыми, между прочем, мы провели около полутора часа. Мы не знаем, зачем друзья поехали отдыхать на природу осенью(действительно странная пора для молодежного отдыха посреди леса, где нет никаких просторов для развлечений...чем бы они занимались там около так десятка дней?) Однако, нам искренне плевать! 

А как начет некой сухости и пресности сюжета? Во многих новомодных фильмах звучат громкие пафосные фразы, полно героизма, плотно граничащего с абсурдностью, драматизма, в лице заплаканного личика, мы же успели полюбить друг друга, да. А какова обстановка в 'Зловещих мертвецах'? Ну...хотелось бы сказать, что дорогой сердцу главный герой испытывал бурю эмоций в своей голове, переживал, он действительно ощущал себя в полной безвыходности, понимая, что люди, с которыми несколькими часами назад он общался, с которыми знаком не первый день надо в худшем случае, разрезать бензопилой, а стоило бы расчленить, во имя собственной жизни. Да-да, старина Рейми снял фильм, с первого взгляда, относящихся к одному из моих нелюбимейших типов фильмов ужасов-без глубины, драмы, т.е. пустой фильм, щедро сдобренный месивом, кровожадностью. В этом фильме нет тех самых сцен, где камера снимает лицо героя, отражающее невообразимую печаль, сцен, в которых ты ощущаешь всю горесть на себе, чувствуя, как теряешь дорогих тебе людей. Даа, душещипательным этот фильм не назовешь...а знаете, мне плевать! Ведь это таково с одной стороны, с другой же, сценаристы лишили фильма розовых сопелек и растянутости. Да и скажу, что драма в этом фильме не совсем на нуле, до несуразицы не доходило. Я противоречу сама себе? 

Хочу сообщить что я, без капли стыда, могу назвать это фильм страшнейшим для меня. Читая рецензии на данной странице, мне попадались мнения, где первыми словами человек заявлял о комичности этого фильма. Да, отрицать не буду, в нашем 2014 году, нет ничего сверхъестественного в том, что ты посчитал данное произведение смешным, и в некоторых моментах, сидя в кампании, я считала так же. 

Но дьявол все побери, это фильм до безумия жуткий. Он относится к типу фильмов, во время просмотра которых ты испытываешь неподдельный страх, ощущаешь эту гнетущую атмосферу, не раслабляясь даже на момент, где ребята сидят за столом. По спине пробегает холод, ты ощущаешь себя на месте героев-ты сидишь в ветхом домишке, за окном, то и дело, поскрипывают качели, вокруг лишь мрачный осенний лес, и тебя не покидает необъяснимое беспокойство и прожигающие чувство, что вы с друзьями, не одни в лесу, как вдруг, за твоей спиной откидывается люк подвала...

А чего стоит оригинальная операторская работа- эта пугающая съемка от первого лица, еле дрожащая камера. Нельзя не упомянуть ту самую музыку, играющую огромнейшую роль в создании зловещей атмосферы в фильме, и при этом, заверщающую композицию и заставляя окончательно влюбится в этот фильм.

И благодаря волшебнице, в лице уникальной атмосферы, этот фильм занял твердое место в списке действительно особенных для меня фильмов. Среди множества множеств просмотренных мною фильмов, отличающихся штампованностью, пафосными фразочками, от которых меня в который раз тянет закатывать глаза проблескивает этот милый хоррор, покоривший мое сердце.

9 из 10