Это  не самый страшный фильм, который я смотрел, и даже не самый страшный фильм, который меня напугал в детстве, но когда смотрел первые две части, будучи маленьким ребёнком, я никак не мог подумать, что и первую и в значительно большей степени вторую часть будут называть комедийным ужастиком. Лично у меня в памяти первые две части отобразились как некие эталонные ужасы, которые всё-таки пугают, а не смешат. 

Сюжет, конечно, простой до примитивности. Сейчас полно фильмов с подобной схемой и даже чуть более сложноватыми и необычными сценариями, и они продолжают выходить. Молодые люди едут  отдохнуть в лес. Оказываются в заброшенном доме. И тут что-то начинает происходить. Та же 'Лихорадка' Элая Рота сделана по тому же принципу и даже чуть более сложнее психологически и сюжет более интересен, но вот 'Лихорадка', которая должна была смотреться как ужасы всё-таки имеет невольные и неуместные комедийные элементы, а более простые и примитивные 'Зловещие мертвецы', хотя и содержат в себе много хорошего юмора, и сегодня даже смотрятся как настоящие ужасы.  И страшно оказаться на месте героев, даже не смотря на то, что видишь как примитивно, абсолютно шаблонно прописаны их характеры. 

Вторая часть была сделана абсолютно по той же схеме, но с комедийными элементами. Хотя я, когда смотрел в детстве, совершенно не смеялся, а замирал от страха. 

Хоть это было уже  очень-очень давно по технологическим меркам, но спецэффекты смотрятся просто отлично. А пятнадцать лет назад они вообще смотрелись так, что всё происходящее за экраном казалось абсолютной реальностью. 

Идея с книгой мёртвых, читая заклинания из которой, можно разбудить злых духов, вселяющихся в человеческие тела, - эта идея меня здорова пугала в детстве,  и в  какой-то степени ощущение некоего собственного мира духов, созданного просмотром этой картины, сохранилось до сих пор, пусть и виде неких приятных воспоминаний об былых страхах. 

Несмотря на отсутствие каких-либо драматических элементов в картине, тех простых средств, которые используют вполне хватает для создания атмосферы безысходности и трагедии, ощущения невидимой злой силы, от которой хочется спастись. За героев хочется переживать. И я не согласен с теми, кто считает, что раз всё подано так примитивно, нет драматизма, характеры героев не раскрыты, то это не шедевр. Шедевром называется не простая сумма всех необходимых показателей, которые должны будто присутствовать в фильме. Шедевр определяется по общему целостному впечатлению от фильма. Гениальный фильм может себе позволить кучу ляпов, если когда его смотришь, полностью погружаешься в его атмосферу, а посредственный фильм даже без видимых ляпов не хочется смотреть. 

И хотя очень удачная и тоже хорошая третья часть перестала быть фильмом ужасов, а стала высшим этапом развития комедийного ужастика, но по настоящему самым лучшим фильмом Сэма Рэйми считаю первую самую примитивную, простую, но самую органично смотрящуюся работу. 

Сэм Рейми попал  в точку этим фильмом. Это некая счастливая случайность, потому что, скажем, его фильм 'Человек тьмы' смотрится таким убогим по всем своим качествам, а вот 'Зловещие мертвецы' - это классика. Это даже больше, чем классика. Не бойтесь злых духов. Они существуют только в кино.

10 из 10