Когда смотришь на последние работы режиссера Сэма Рейми, не верится, что именно он поставил все части известнейшего франчайза 'Зловещие мертвецы'. Хорошие фильмы ужасов были и до 1981 года, но эти картины запомнились зрителям как необычные ужастики с элементами комедии, особенно это касается 'Армии Тьмы'. Оригинал же, как это обычно и бывает, самый мрачный. Действия, по сравнению с продолжениями, практически нет - главные герои в основном обсуждают странные происшествия в загородном домике и становятся жертвами таинственной Злой Силы.

Персонаж Брюса Кэмпбелла в первой части еще не так развлекает зрителя, предпочитая больше изображать ужас наравне с остальными участниками загородного отдыха. Идея неплоха - люди оказались посреди ночи в деревянной коробке (так уж выглядит зловещий домик) и , в отличие от классических ужастиков про бесконечную беготню жертв отдельно друг от друга, не могу его покинуть. Потому что снаружи каждого ожидает мгновенная смерть. И, кстати, если во 2 и 3 частях способы истребления больше забавляют, то здесь все на порядок страшнее и серьезнее.

Сейчас, конечно, первые 'Зловещие мертвецы' напугают лишь тех, кто совсем уж далек от жанра ужасов, или просто панически боится сверхъестественного. Зато с точки зрения загадочной Книги Мертвых и таланта молодого Брюса Кэмпбелла фильм бесценен. Особенно запоминаются необычный вид тех самых мертвецов с закатившимися глазами и гудящее Зло, летящее сквозь деревья по темному лесу. Кроме того, наличие черного юмора компенсирует небольшое количество действия. Озвучка также на высоте - все фильмы трилогии легко узнать по музыке Джозефа ЛоДука. Что и говорить, классика жанра.

На мой взгляд - самая мрачная и жестокая часть 'Зловещих мертвецов', поклонникам жанра ужасов смотреть в обязательном порядке!