Да, фильм возможно и исчерпал себя с некоторых сторон кинематографа, таких как, операторская работа, спецэффекты, игра актеров(там были начинающие актеры),но все же там осталась изюминка, которой не было в последующем ни во 2,ни в 3 части данной франшизы, а про продолжателей жанра и говорить не приходится..В наше время многие ужасы скатились к формату трэш-всех рубят и нет интриги и напряжения, ты знаешь, что всех убьют и не важно как, главное крови побольше и кишок также, еще тупости гибель и самих героев обязательна.

Что же у нас здесь находится, то есть мы перейдем непосредственно к 'Зловещим мертвецам'.

Сэм Рейми снял замечательный фильм, который вошел в классику жанра и во многие сердца людей, посмотревших данный фильм. Многие скажут, что сюжет банален, но тогда он был в диковинку, это сейчас история о группе молодежи на отдыхе обязательно должна закончится убийством всех и выживаем главного героя- ну чтобы снять продолжение. А тогда все было в новинку и это радует, что смогли снять такое и причем так, как задумывал сам режиссер.

Скудный бюджет не помешал выдать хороший грим актерам и сделать приличные декорации и небольшой набор спецэффектов.

Да, актерская игра многих героев коробит, причем даже Брюса Кэмпбелла, но с лихвой все забывается при подаче нам причин и следствия всех последствий и что не надо делать  если находишь нехорошую книгу. Многие скажут, что сцена с дракой персонажа Брюса Кэмпбелла с одержимой, когда его друг стоял у стены с жутким выражением лица, просто глупа из-за реакции его друга, но как бы ВЫ поступили на месте друга главного героя? Вы бы сами начали откладывать кирпичики в уголке, пока вашего друга терзают на части, а не как во многих фильмах-ужастиках, главному герою все помогают, причем желательно тяжелыми предметами, холодным оружием и огнестрелом, без любого намека на страх или хотя бы опасение, здесь режиссер показал истинное положение вещей при подобной сцене в жизни.

Сцена с изнасилованием ветками в лесу пугает и вызывает некоторое отвращение к происходящему и мы искренне верим, что девушке больно, а деревья 'живые' и требуют плоти и крови.

Грим просто на высоте для тех лет-я реально пугался одержимых, так как они выглядели страшно и пугающе, хоть и выделывали иногда комичные вещи. Психологическое давление как на самого героя, так и на зрителя, во время общения с одержимыми и их пугающими речами, просто колоссально!

Сцена с уничтожение одержимых вызвало у меня такое омерзение и приступы рвотных позывов, что я едва сдерживался, но затем я понял, что данная сцена сделана на высоте, как с визуальной точки зрения, так и с психологической стороны давления на зрителя.

Голоса одержимых пугают, но ты восхищаешься проделанной работой и задумкой всего съемочного состава и самих актеров

Мы видим как главный герой сходит с ума от отчаяния от смерти любимой, потому что он ее убил, потеря друзей, их нападение на него, это действительно заставляет нас сопереживать главному герою.

Концовка конечно удивила и тот операторский ход преследования злом просто потрясающая во время всего фильма.

Конечно помыслы героев вызывают недоумение-зачем было открывать книгу и слушать запись до конца, раз это запись заклинания?! Но ведь мы сами понимаем, что многие бы поступили также, так как человеческая глупость и любопытство всегда приводили его к бездне, причем вне зависимости от чистоты побуждений.

Фильм хорош, и то, что он был снят еще в 81 году, не делает его менее ценным и устаревшим, как многие говорят, его хочется пересматривать и проходить заново все муки героя на экране...

P.S. Не включайте записи прежних хозяев на магнитофоне, особенно в подвале со зловещей книгой в руках-это противопоказано и может вызвать побочные эффекты в виде одержимости и множеством убийств

9 из 10