Ветер гуляет по сальным, темным волосам жизнерадостного парня, который сидит за рулем любимой, но старенькой машины. А почему бы и нет? Студенческие годы позади, у Эшли Уильямса есть любимая девушка Линда. Одна из таких, которые привыкли говорить таким бунтарям, как Эшли “нет”, однако в этом наглом и немного бестолковом парне, как позднее заметит Линда, было что-то магнетическое, то, что заставляло ее сердце трепетать “бум-тук-бум-тук”, а щечки покрывались румянцем. Да, Эшли бунтарь, но бунтарь обаятельный, его очень даже можно полюбить. “Так почему бы и нет? Можно смело радоваться,” – думал человек за рулем. Темноволосый парень сильнее нажал на газ, и машина, издав слабый, не самый лучший свой рев, задала новый темп поездке. Если бы Эшли знал, что его ждет, он бы развернулся на лихой тачке и поколесил бы обратно – домой. Как жаль, что мы не умеем предугадывать свое будущее. Где-то впереди, за мостом, ждала зловещая хижина.

Никто и не ведал, что группу молодых людей может ожидать настоящее зло, то зло, которое годами, нет, тысячелетиями дремало, словно ожидало глупеньких простаков, что его разбудят, зло, что описывал Говард Лавкрафт. То зло писатель расписал виртуозно. Однако в случае с Эшли Уильямсом и его друзьями темные силы не думали о своей “элегантности”, чтобы быть приближенными к своим литературным первоисточникам, нет, то зло, что ждало в хижине, не было утонченным, в нем не было ничего литературно красивого, разве что могло напомнить про библейский ад. Ад, открыв двери которого, трудно отгородится от темных сил, а пути назад уже нет. Все лишь предыстория, начало конца… Конца? А есть ли конец у абсолютного зла, перед которым предстанут наши герои, обычные люди, против демонов? Но вероятно есть тот, кто будет противостоять злу ценой своей жизни.

“Обитатели” машины помрачнели, ровно как и настроение оных, Шерил – сестра Эша, нервно покусывает губу, Шелли и Скотти, которые весело шутили, больше не обременены хорошим настроением, А Линду клонит в сон, наступает минорное состояние, которое не затрагивает лишь Эшли Уильямса. Он с улыбкой смотрит на дорогу. Солнце покидает свое “царство”, уступая место “возлюбленной” луне. Вдали воет волк, а может сильно огорченный “собачьей жизнью” пес, у которого когда-то был хозяин, может и койот, это неважно, важно то, что атмосфера и концепция самой поездки, которую затеял Эш, начинает по-настоящему пугать, вот она – прелюдия перед всепоглощающим ужасом.

Герои нашей истории почти перешли мост, зловещий и мрачный мост, напоминающий не обычное строение, а что-то такое, обладающее сухожилиями и венами, словно какой-то адский зверь, скелет неведомого существа. Но, увы, позитивный настрой Эшли Уильямса заразил его друзей, и теперь они готовы к веселью в арендованной хижине, они ничего не знают о грядущем, как и темноволосый и бестолковый весельчак Эш, но когда наступит нужный час, он не спасует перед играми Дьявола. Когда это Эшли пасовал? Да никогда не было такого.