Группа из 5 человек отправились на природу сняв там домик по мизерной плате. Вечером, они решили проверить подвал в этом старом доме. Там они находят старинную книгу, странные ритуальные предметы и магнитофон. Всё это они вынесли наверх. Ребята решили включить магнитофон, а на нём оказалась запись профессора, которому принадлежит этот дом. В записи он говорит, что он нашёл Книгу Смерти и говорит, что с помощью этой книги можно вызывать мёртвых. Потом он говорит какое-то заклинание на неизвестном языке. А потом ребятам придётся бороться с тем, что они разбудили.

70-е и 80-е года подарили нам просто невероятные фильмы ужасов. Чего только стоит 'Пятница 13-е' и 'Кошмар на улице Вязов'. Все эти старенькие фильмы подарили незабываемое детство и бессонные ночи. И пропустить этот фильм просто невозможно. Трудно поверить, что режиссёр Сэм Рэйми, создатель 'Человека-Паука', когда-то снимал фильмы ужасы. И снимал он всё это так умело, что невидно никакой неопытности, ещё мало известного кинематографиста. Сэм Рэйми в этом фильме усовершенствовал весь жанр ужасов. 

В детстве этот фильм пугал просто невероятно и я всё время вжимался в кресло. Пугало абсолютно всё. Раньше даже не обращаешь на все ляпы, которые здесь есть. Например, тень оператора очень сильно бросается в глаза. А сейчас фильм даже веселит и от детского страха не осталось ничего. 'Зловещие мертвецы' - это фильм, который вдохновил многих режиссёров, что и с маленьким бюджетом можно снять шедевральное кино, которое останется классикой на многие столетия.

Собственно, сама визуализация 'мертвецов' для того времени просто пугающая, в хорошем смысле, потому что получились они очень реальными, от чего стынет кровь в жилах. Вся эта кровь и беловатая жидкость, которая вытекает из мертвецов, когда их убивают просто пугает и мурашки бегут по коже. А саундтрек это вообще отдельная тема. Такого саундтрека мы уж точно не услышим. Вся эта музыка характеризует тот период. Вся она подчёркивает атмосферу, которая бушует в этом мрачном домике.

Актёрская игра очень даже неплоха, да и все актёры 70-х великолепны. Ну а самый легендарный, самый комичный, самый героический герой для меня был Эш, которого мастерски исполнил Брюс Кэмпбелл. Для меня он был идеальным искоренителем нечисти. Чего только стоит могучий подбородок. В Кэмпбелле сочитаются все качества обычного человека и супергероя. Одним словом браво великолепной актёрской игре Кэмпбелла.

В итоге хочу сказать, что 'Зловещие мертвецы' один из самых страшных фильмов, снятых в 80-е. А герой Брюса Кэмпбелла да к вообще стал культовым, которому многие подражали как идеальному охотнику на монстров. Если вы ещё ни разу не смотрели фильмы ужасов, то 'Зловещие мертвецы' идеальное начало для подготовки к более страшным.

10 из 10