«Зловещие мертвецы» - старенький и очень известный ужастик режиссера трилогии человека паука Сэма Рэйми. Фильмы ужасов нравятся практически всем, ведь именно в этом жанре можно ощутить как заостряются наши чувства, когда главная героиня спускается в темный подвал, откуда доносятся очень страшные и мучительные стоны. Наверно все без исключения кричали ей в вслед, какого черта ты туда идешь, беги оттуда, но видя тупость главной героини, которая раздражает своим поведением, спустя некоторое время, мы уже ждем, когда эту дуру сожрут, потому что она реально задолбала тупить. Вот именно такие мысли посещали мою голову при просмотре фильма с названием, пахнущим 80-ми. 'Зловещие мертвецы', само названия дает знать, что фильм старый и в нем много много тупых и глупых ситуаций. 

   Даже не знаю какого времени ужастики лучше, нынешнии или же старые. В новых фильмах ужасов, интереснее сюжет, но игра актеров ужасная, в старых фильмах, обалденный грим, суперская игра актеров, но сюжет прост, как небо над головой. Как бы это банально не звучало, но сюжет фильма рассказывает о группке молодых людей, которые отправились на выходные отдохнуть на природу в старенькой лачужке. Я очень подкован в жанре фильмов ужасов, меня уже трудно чем то удивить, я люблю этот жанр, хотя он меня уже со всем не пугает, но бывают и исключения. По началу я хотел жестко обругать этот фильм, он мне показался чересчур глупым, предсказуемым, местами просто бесил своей тупостью и ляпами. Но к концу я себя переубедил тем фактом, что нельзя требовать многого от фильмов такой давности, ведь в дни премьеры он пользовался большим спросом среди зрителей, и я уверен, если бы жил в там то время, то вышел бы с кинотеатра с сиянием в глазах от радости и удовлетворенности. 

   Фильм однотипный, ничего в нем такого нету, но все же Сэм Рэйми молодец, поставил очень хороший, и для многих легендарный фильм ужасов. Понравился грим, игра актеров, потрясающе ребята исполнили мертвецов, но и в то время было смешно, особенно в той сцене, когда Брюс Кэмпбелл заливает в рот мертвому другу лимонад со словами, все будет нормально ты поправишься. Немножко посмеялся над ситуациями, которые бросал сюжет, немножко полюбовался актерами, и даже немножко испугался, как видите фильм всем богат. Подводя итог скажу, не нужно судить фильм строго, ведь он старый, очень, а в там то время такой стиль съемке ужастиков был не только в Райми, а у всех. Фильмы ужасов все были поставлены в таком стиле.

7 из 10