Я знаю, они нас не отпустят...!!! - пугающая фраза главных героев. На меня ужас наводила сама атмосфера фильма: тяжесть леса вокруг, ветхий домик посредине этой растительности и что-то, что живет там, глубоко в лесу, что-то ужасное, темное и демоническое. Ты смотришь фильм от начала до конца, окутанный этой атмосферой. Неважно, что спецэффекты и графика на уровне начальных классов (и это пока!). Вполне сносная игра актеров, сам сюжет... Наверняка идея этого кино стала основой для последующих картин жанра 'хоррор'. По меньшей мере я посмотрела несколько, где прослеживается сюжетная линия 'The evil dead'. Потому что это классика, потому что это любят смотреть!

Из трех частей первая - самая ужасная. В ней много напряжения, жалости к героям. И здесь рождается Эш - бензопила, ствол и дикое желание надрать демонам задницу. Хотя нет, в первой части он 'учится' убивать. При чем 'учебный материал' - это его друзья, его любимая девушка, его сестра, которая зачем-то поперлась одна ночью в лес. Герою не позавидуешь. Ему нужно выжить, а это значит уничтожить близких людей! Жуть! 

'Зловещие мертвецы' - это не тупой ужастик, а вполне себе качественный фильм, пускай с некоторыми нестыковками (вроде того, что почему мертвецы, когда демоны вселяются вполне себе в живых людей), но это все мелочи на самом деле. Посмотрев на год выпуска, можно оценить всю проделанную работу!

Рекомендую посмотреть, особенно на ночь!!!

Моя оценка - восемь