Вот она - вершина айсберга. Нет, это не самый лучший фильм Рэйми и это даже не король жанра, но это вершина. Это первый истинный трэш от признанного гения. Зловещие мертвецы хороши тем, что в них нет пищи для размышлений, но, тем не менее, какая-то неведомая сила заставляет ставить этой саге наивысшие оценки. Для Рэйми этот фильм открыл. И пусть я еще не жил в те времена, но сейчас вижу те высокие высказывания по поводу фильма. Зловещие мертвецы - классика жанра, которого официально не существует... 

Посмотрев третью часть, затем вторую, я наконец-то очутился в самом начале. Причем, впечатлений от третьей части хватает и сейчас. Скажу сразу, Армия тьмы - моя любимая часть. Первый же фильм, о котором идет речь большего всего напоминает part №2. При всем при этом, Зловещие мертвецы проигрывают в юморе почти всем частям. И после фееричной третьей части это смотрится менее интереснее. Но не забывайте, что это только начало. Зловещие мертвецы первая часть хороши тем, чем плохи первые две.

А именно тем, как обставлена история фильма. Повествование ушло в то самое русло, которое и нужно для таких фильмов. Море крови и отрубленные конечности - вот настоящий девиз фильма. Не ищите смысла, логики или любви. Ищите кровь. Ищите любую подручную вещь, чтобы сражаться. Здесь самый большой провал - отсутствие бензопилы, хотя это восполнится во второй части. Здесь почти нет юмора, но те, кто так любит эту серию найдут повод к улыбке, обусловленной экранным действием. Высоченный рейтинг NC-17 позволил делать все, что угодно, вплоть до очень интимного момента с девушкой и веткой. 

Зловещие мертвецы - подарок всем людям 1981 года. Это феерия, это буйство. Это нескончаемый запас нервов и беспощадные сохранить своего мозга в неприкосновенности. Это культовое кино, подарившее новый жанр. Обидно, но тупые боевики - это сейчас тоже трэш.