Словами трудно описать проделанную Сэмом Рейми работу. Бывают эмоции различного характера - этот же фильм вызовет у вас адреналин и драйв.

Наверное, каждый уважающий себя киноман просто обязан знать старика Сэма, уж если не 'Зловещих мертвецов' - то 'Человека-паука', думаю, все смотрели! Сэм просто гений с большой буквы - в Голливуде мало таких культовых личностей осталось, как Рейми.

С чего же все началось? Два талантливых парня, Брюс Кэмпбелл и Сэм Рейми, еще в студенческие годы занимались созданием жутких страшилок - самая известная, думаю, короткометражка 'В лесах'. Именно ее идеей авторы вдохновлялись при создании Мертвецов. 

Брюс и Сэм не желая останавливаться на короткометражках, решают снять полноценный фильм ужасов. С минимальным бюджет разумеется - ну это как посмотреть. И Вуаля! Родилось оно, гениальное творение двух хоррор-мастеров. Кстати, роль Эша исполнил сам Кэмпбелл - да еще как!

Но проект был не раскручен - денег естественно на рекламу не было, будь что будет. И кто знал что картина приобретет такой успех! Работа была недостаточно качественной из-за небольшого бюджета - но если судить по сборам и отзывам от критиков - казалось Сэм знал что делает. 

В этом фильме вы найдете много чего, юмор(черный разумеется), море крови, месива и даже немного драмы. А какой был жуткий страх при первом просмотре картины - ухх! Однозначно смотреть! Без пререканий!

Оценка 10 из 10