Я  обожаю  серию  фильмов  Зловещих  мертвецов, мне  очень  нравится   оригинальная  трилогия  и  ремейк  мне  понравился  и  сериал  тоже, даже  театральная  постановка  получилось  отличной.  Зловещие  мертвецы  -  это  редкий  случай   запоминающийся   ужастика, который  крепко  впадает  в душу,  еще  это  редкий  случай, когда  сиквелы  становится  не  хуже, а  даже  где-то  лучше  оригинала. Сэму  Рэйми  удалось  снять  фильм   с  маленьким   бюджетом,  которому  все  предсказывали  провал,  но  которой  стал  одним  из  лучших  ужастиков  в  истории,  у  которого  огромное  число  поклонников.  

Жанр  Ужасы  один  из  моих  любимых,  старые  ужастики  я  люблю  больше  нежели  новые,  старые  сделаны  были  с  душой  и  талантом,  они  атмосферные  и  с  хорошой  актерской  игрой,  а  сейчас  просто  бледный  пародии и  копии.  Есть  добротные  фильмы  ужасов  Зеркала, Пункт  назначения, Сайлент Хилл, Звонок, 28  дней  спустя,  Пила, 1408,  но  к сожалению  их  мало  из  огромной  массы. 

Самый  главный  плюс  Зловещих  мертвецов  это  главный  герой,  которого  сыграл  отличный  и  очень  харизматичный  актер  Брюс  Кэмпбелл.  Эш  Уильям  в  его  исполнении  крутой,  говорящий  крутыми  фразами  борец  с  демонами,  конечно   в  первом  фильме  Эш  не  такой  герой,  но  в  сиквелах  персонаж  развивался  -  это   и  делает  особенным  Зловещих  мертвецов.  Потому  что   в  других  слэшерах   главные  персонажи  не  интересны, да  и  в  продолжениях   они  как  носки  постоянно  меняются.

Больше  всего  в  истории  данной  франшизы  меня  печалит  рост  карьеры  Брюса]  Кэмпбелла  и   сборы  фильмов,  так как  во  франшизе  самыми  кассовыми  были  первая  часть  и  ремейк. А  для  Брюса  Кэмпбелла  эта  роль  самая  лучшая, ведь  в  его  карьере   слабого  и  отвратительного  трэша  больше. 

Хоть  и  фильм  с  очень  малым  бюджетом,  но  снят  он  изобретательно,  много  запоминающихся  приемов  и  полет  камеры  по  лесу,  еще  отличный  режиссерский  стиль.  По  фильму  видно  что создатели  хотели  сделать  очень  интересное  произведение  в  условии  скудного  денежного  положения  и  создатели  старались  сделать  все   изобретательным  и  находчивым.  Именно  нестандартный  и  оригинальный  подход  многих   вдохновил  и  прибавил  индивидуальность   франшизе  и  режиссерскому  стилю.

Фильм  получился  отличным  со  своим  стилем  и  интересным  героем,  да  легко  заметить   ляпы  в  гриме,  да  он  сильно устарел,  но  фильм это  никак  не  портит.   Атмосферный,  пугающий  ужастик,  сослуженная  классика  и  на  мой  взгляд  самый  страшный  фильм  во  франшизе. И  большое  уважение   режиссеру  Сэму  Рэйми - он  взял  клишированный,  часто глупый   в  подобных  фильмах  сюжет,  но  сделал  что-то  нечто   большее,  свое  и  оригинальное.  В  общем  отличный  ужастик, который  может  понравится  каждому  любителю  жанра.

10 из 10