Мое знакомство с данной картиной произошло в 1995 году, мне было 12 лет и я отпросившись у родителей отправился ночевать к другу. Идеальная обстановка для просмотра данного фильма: ночь, тишина, старый телевизор, гнусавый перевод, только чудо помогло мне забыть этот до безумия страшный фильм спустя какое то время. 

  Прошло несколько лет, я повзрослел и решил на него взглянуть  как говориться 'другими' глазами. Все по порядку: 

1. Сюжет.

 Он банален. Нет, тогда это была находка, свежак, назовите как хотите, но подобной сюжетной линии было очень мало. За это жирный плюс.

2. Спецэффекты. 

 Просто потрясающие. Я думаю Том Савини нервно покуривал в сторонке просматривая работу этих парней. Удивительно что можно сделать  с помощью овсянки, томатной пасты и простокваши.

3. Актерская игра.

  Что тут сказать - это не звезды первой величины, да и кроме Брюса Кембелла мы больше никого и не знаем, но ребята справились отлично.

4. Атмосфера.

  Это пожалуй самый апогей фильма. Потрясающее музыкальное сопровождение, которое дополняет атмосферу безысходности и страха, идеальная операторская работа,  я думаю со мной согласятся, но плохое качество записи, и гнусавый перевод только усиливают эффект ужаса. 

Итог: Тогда еще никому не известные Сэм Рэйми и Ко сами того не подозревая внесли свои имена в золотой фонд жанра хорор. Я считаю картину 'Зловещие мертвецы' до жути страшным фильмом, чего не скажешь об его  продолжении. Знаковой картиной 80х, классикой жанра.

 10 из 10