Ах! Как жаль, что я этот фильм не посмотрел лет 10 назад! Потому что последний раз подобный фильм я видел именно тогда. 

Это шедевр! Я вас уверяю! Каждый любитель хоррора должен это видеть!

Но перед просмотром настоятельно советую вам - отключите мозг! Забудьте что у вас IQ выше среднего. Окунитесь в беззаботный мир детства, когда все казалось таким наивным и логичным: говорящая мышь Микки Маус, Дед Мороз, чудовища под кроватью и, конечно же, живые и, а иногда в придачу, зловещие мертвецы. 

Сэм Рэими ставил героев в такие ситуации, заставлял их настолько сильно тормозить, действовать настолько нелепо, делать все, чтобы ухудшать свое положение, чтобы все казалось очень страшным, но от чего лично я очень очень очень долго смеялся, добродушно и искренне, как от хорошей комедии.

Я не хочу приводить ни одного примера из фильма, который показался мне настолько смешным. Это просто надо видеть!

Всем от 5ти и до 150ти лет СОВЕТУЮ посмотреть этот шедевр! 

10 из 10