Да, это было в незапамятные времена, когда Сэм Рейми ещё и не предполагал, что станет снимать 'Человека-паука' и соберёт много денег.

В те далёкие годы режиссёром можно было стать, начав с ручной камеры родителей, как Спилберг, или сочинив историю целого мира, как поступил Лукас. Когда можно было писать сценарии, будучи кассиром порнокинотеатра, как Тарантино. Когда ты мог уговорить друзей поехать в страшный лес и снять там фильм ужасов, насколько дешёвый, настолько и гениальный.

Те, кто говорит, что это классика, правы на 100%. Это начало вех начал для 80-ых - эры расвета фильмов ужасов, когда на экранах Америки появились Фредди Крюгер, Чужой, Хищник, Джейсон и другие милые гости нашего детства.

Фильм полон режиссёрских находок, пугающих деталей и прогрессивных визуальных эффектов, основанных на гриме и операторской работе. История предельно проста, но только для нас, знающих жанр вдоль и поперёк. Для тогдашней Америки и содержание фильма, и изобразительные средства Рейми были в новинку. Из 'Зловещих мертвецов' вышли многие приёмы, ставшие обязательными.

За прошедшее время фильм стал скорее комедией, нежели ужасами. Но разве это уменьшает удовольствие от просмотра? На мой взгляд, ничуть.