Фильм Зловещие мертвецы является одним из классических фильмов ужасов 80-ых годов. Это второй фильм с участием актера Брюса Кэмпбелла и режиссера Сэма Рейми. Первый фильм назывался В лесах и именно из этого фильма многие сцены появлялись в Зловещих мертвецах и Зловещих Мертвецах 2

Но вкратце о самом фильме.

Сюжет

Итак, пятеро друзей отправляются уединится от всего мира в небольшой хижине, расположенной в лесу. В подвале они находят 'Некрономикон - Книга Мертвых', и аудиозапись ученого, который рассказывал об этой книге, что в ней находятся знания о демонах, и заклинания для их пробуждения. Когда наши герои слушали данную запись, ученый произносил заклинание, из-за чего пробудился демон, и теперь все они в большой опасности.

Сцены насилия и спецэффекты на высоте, даже не смотря на устаревшую графику. Есть сцены, где очень много насилия и несколько сцен настоящего отвращения, однако благодаря им, этот фильм называется ужасами.

Игра актеров

Скажем так, главным героем выступает Эш. Второстепенными его друзья в человеческом облике, и порабощенные демоном. Просмотрев этот фильм я понял, что сыграть сначала нормального человека, и затем мертвеца, непонятно рыча и все время говорить 'Будь с нами', не каждый сможет, а у людей это получилось, тем более что в то время не слишком много было фильмов про мертвецов.

Музыка в фильме очень мрачная, что дает еще более напряженную обстановку при просмотре этого фильма.

В итоге могу сказать, что это жестокий, кровавый и ужасный фильм из всех фильмов ужасов. 

8 из 10