Первый фильм режиссера трилогии 'Человека-Паука', Сэма Рэйми и звезды Брюса Кэмпбелла, принесший обоим славу.

Пятеро друзей едут отдохнуть в заброшенный охотничий домик, посреди глухого леса. В подвале дома они находят магнитофон с записью и книгу. Запись принадлежит профессору-археологу, который начал изучать книгу: 'Некрономикон', воскрешающую мертвых и приводящую в этот мир демонов. Пленка содержит заклинания, которые не должны были звучать...

Несравнимый хоррор, наполненный атмосферой ужаса, отличающийся, потрясающими спецэффектами и запоминающимся гримом, светом и живым звуком, отличной игрой актеров, что оправдывает звание шедевра по сей день.

Получился безумный коктейль из ужасных монстров, черного юмора и конечно же крови:

Бензопила
Ружье
Мертвецы
Кровь...и конечно же ЭШ!!!

Для малого бюджета, эта картина предельно красочна и динамична, любителям хоррора рекомендую.

Рассматривался вариант снять фильм 'Фредди с Джейсоном против Эша', но он прогорел. Сейчас столько шумихи вокруг назревающего, грандиозного плана снять римейк. Скажу одно, пусть он тоже исчезнет, ведь где обещанные слова: 'Зловещие мертвецы - это шедевр, нет ему равных...'

P.S Нет ужасней монстра, чем сам человек !