В последнее время я все чаще стал натыкаться на фильмы просто таки с баснословным бюджетом и сценарием, который судя по всему, вышел из под пера пациента клиники для умалишенных. Но самое странное не это. Самое странное, что благодаря всем этим «буу-эффектами» и дорогостоящим, но бездушным спецэффектам фильм получал статус культового, у него появлялся своя фанбаза, да и критики были охочими до похвалы. И складывается такое впечатление, что все эти пугающие эффекты были изобретены буквально пару лет назад, а не были придуманы еще на заре кинематографа. Именно поэтому я все чаще возвращаюсь к картинам старым. Картинам, где съемочная группа, не имея должного финансирования, а лишь на голом энтузиазме выдавала такие фильмы, которые были растащены на цитаты, стоило им только появится на свет, герои этих фильмов полюбились миллионам людей, а сам фильм воспринимается на ура даже сейчас. И в сегодняшнем обзоре речь пойдет об иконе хоррор-жанра, картине которая стоит в одном ряду с такими фильмами, как «От заката до рассвета», «1408» и «Нечто». Итак, это – «Зловещие мертвецы».

Завязка у картины достаточно типичная для фильмов подобного жанра. Группа друзей едет в загородный дом, который находится в центре нигде. Местечко пропитано зловещей аурой, но так как перед нами предстает группа подростков то конечно же они этого не замечают. И вот выгрузив вещи, ребята начинают шарить по дому, что приносит свои плоды. Молодые люди находят странную книгу, в которой записаны формулы и ритуалы на непонятном языке, а так же диктофон, на который записаны самые забористые заклинания по пробуждению злых духов. Поначалу герои отнеслись ко всему этому со здоровой долей скептицизма. Мудрено ли дело верить во всякую чушь о сатанинских обрядах и вызовах злых духов в век посвящения? Но когда начинают оживать деревья, за окном буйствовать злые духи, а сестра одного из героев становится одержима демонами тут же хихоньки да хаханьки сходят на нет, и ребят беспокоит лишь один вопрос – а смогут ли они пережить эту ночь?

Да, согласен, фильмов на подобную тематику вышло ой как много, но как правило в них всегда чего-то да не хватало. Чаще всего конечно же не хватало актеров. Ну действительно пригласить людей с улицы куда проще, чем выискивать юные дарования, которые были заняты в фильмах о похождениях Майкла Майерса и Джейсона Вурхиза. Да и платить им много не надо. Ну или были ситуации в корне противоположные, когда приглашали достаточно талантливых молодых ребят, а толкового сценария не было. Вот и крутись, как хочешь. А чтобы зритель запомнил фильм на века, происходящее на экране сдабривали огромным количеством кишок да оторванных конечностей. И ведь создатели подобных картин никак не возьмут в толк, что подобное смотрится не страшно, а мерзко. Интересно, и когда же введут новый поджанр фильмов ужасов под названием «мерзкий фильм»? Туда можно было бы смело записать и «Человека-многоножку» и «Сербский фильм» и «Хостел» и другие, менее известные картины. Но я отвлекся. Так вот фильм Рэйми лишен этих недостатков. Сюжет в его картине достаточно простой однако он не вызывает нареканий и вполне логичен. Логичен для фильма ужасов, разумеется. Герои же картины друг друга давно знают, а потому их игра не кажется наигранной. Они и вправду друзья. А на беззлобные подтруниванья Скотта остальные актеры смотрят с улыбкой и принимают все это как должное. Да и сцена с гляделками между героями Брюса Кэмбелла и Бэтси Бейкер выглядит достаточно мило и трудно сдержать улыбку. И именно благодаря этой непосредственности герои подкупают с самого начала. И пусть их характеры не особо прописаны, но за их злоключениями все равно интересно наблюдать. А что же касается расчлененки то она присутствует, но не вызывает чувства отторжения в отличие от собратьев по жанру. Да жестоко, да чересчур кроваво, ну так и одержимые демонами люди не особо церемонятся с героями. Кстати о птичках. Не смотря на то что в название фигурирует словосочетание, которое можно перевести как зомби перед зрителем предстают достаточно нетипичные мозгососы. И дело тут, пожалуй, в том, что у них есть личность. Мерзкая и кровожадная, но все же личность. А раз есть личность, то у них есть и свои потребности. Сводятся они правда к тому что зомбики хотят поиграть с живыми в игру – сколько ты сможешь выдержать, прежде чем сойдешь с ума и сдашься? Жутко неприятные личности, да.

И вот мы дошли до самого интересного, а именно операторской работы. Идея с видом из глаз монстра в последствии будет утащена многими режиссерами низкобюджетных ужастиков, но подобного эффекта присутствия ни удалось достичь никому. А все благодаря тому, что съемка ведется под определенным углом и та тварь, что следит за героями так и не будет показана зрителю. Подобный ход вызывает как любопытство, так и нервную дрожь ведь герои перед своим обращением видели эту тварь, и она их напугала до полусмерти. Так что же это такое? Ожившее дерево? Демон из самых глубин преисподние? А может это полуразложившейся профессор, который оставил свои записи в подвале и теперь бродит по лесам в поисках новой жертвы? Кто знает. 

Музыкальное сопровождение так же подобрано крайне удачно. К гнетущим мотивам то зритель уже привык, но когда ближе к концу фильма включается заводная музыка, то становится по настоящему жутко. Главный герой оказался в безвыходной ситуации, а жизнерадостный мотивчик, как бы насмехается над ним, и зомби ему подпевают – «мы тебя достанем, тебе не уйти!»

Подводя итог, хочется сказать, что Сэм Рейми опередил свое время и снял картину что называется на века. Так что если вы являетесь заядлым хоррорманом или просто хотели бы пощекотать себе нервишки то «Зловещие мертвецы» подойдут для этой цели как нельзя лучше.

9 из 10