Сэм Рэйми - мой любимый режиссер, талантливый и бескомпромиссный. Этот человек умеет снимать или запоминающие фильмы или вовсе не снимает их. Как и у любого именитого режиссера, у Рэйми есть свой собственный 'почерк'. Пример того, как он из обычного школьника превратился в культового режиссера, можно назвать историей исполнения американской мечты. В начале у Рэйми не было ни опыта, ни бюджета, ни связей, была только вера в собственные идеи и желание заниматься любимым делом, а именно снимать кино. 

В основе культовых 'Зловещих мертвецов' лежит сюжет короткометражной ленты 'В лесу', которую просто развили в полноценную картину. При небольшом бюджете и недостатке опыта, съемочная группа импровизирует и выкручивается, потому что нет ничего кроме большого желания снять свой фильм. На главную роль, Рэйми взял друга детства Брюса Кэмпбелла и начал творить.

Сюжет, для нашего времени, конечно кажется банальным до невозможности. Компания молодых людей оказывается запертой в забытой людьми хижине где то в горах. В этой же хижине некогда жил известный археолог. Именно его личные вещи находит Эш с друзьями. Среди вещей древнейшая книга мертвых, которую он пытался перевести, записывая это на кассету. Шутки ради, ребята решают прослушать пленку и заклинания пробуждают жуткую силу...

Не нужно рассматривать сюжет с точки зрения современного кинематографа. 'Зловещие мертвецы' это новая ступень для жанра ужасов и его развития. Думаю, смело можно сказать, что если Хичкок дал нам интеллигентное и стильное зрелище, то Рэйми положил начало моде на оживших трупов и кровавое месиво. Этот фильм это чистая импровизация, это поиска себя, как художника, как режиссера. 'Зловещие мертвецы' не только станет прародителем многих ужастиков, но и отточит фирменный стиль Рэйми, который он потом будет применять в других своих творениях. 

Я посмотрела этот фильм, когда мне было около 10 лет и влюбилась в Брюса Кэмпбелла. Он очень хорош собой. Комментарии по части актерской играю считаю лишними. Это нужно оценивать как первое каменное орудие, созданное задолго до металлического молотка. Да, оно корявое и неудобное, но уникальное. Тоже самое могу сказать про 'Зловещих мертвецов'. 

'Зловещие мертвецы' это классика жанра ужасов с отголосками черной комедии, а Сэм Рэйми маэстро. А маэстро, как известно, критиковать неприлично. Мой вкус на фильмы ужасов во многом сформирован под впечатлением ужасов конца 80-х. Спасибо им за это!

10 из 10