История знает много способов попасть в мир большого кино. Можно долго штудировать киноискусство в специализированных ВУЗах,  или неустанно обивать пороги крупных студий, в надежде, что тебя случайным образом заметят и оценят. А можно, как Сэм Рэйми, взяв быка за рога, снять культовый фильм ужасов и на долгие годы обеспечить себе культовый статус. Бюджет был, как водится, очень скромен -  что-то около 350 000 долларов. Это ограничение заставило Рэйми экономить буквально на всём, пригласив непрофессиональных актёров (Брюс Кэмпбэлл – старый школьный друг режиссёра) и идти на всевозможные технические ухищрения, которые позволили бы фильму выглядеть не как любительская работа.

 Теперь, спустя годы, пересматривая «Зловещих мертвецов»,  я неизменно поражаюсь её качеству. Да, спецэффекты и грим там явно не сравнятся с современными, но это совсем не важно, ведь фильм по-прежнему пугает. И делает это мастерски! Стоит ли говорить о том, как тряслись поджилки у зрителя в 1981 году, когда картина только вышла в прокат. Здесь надо заметить, в «Зловещих мертвецах 2», отчасти ремейке, отчасти сиквеле, жанр был значительно смещён в пользу комедии ужасов. Это делает два столь схожих по сюжету фильма совершенно разными по атмосфере. И пусть вторая часть сделана гораздо более совершеннее, и соответственно снискала большую славу,  «Зловещие мертвецы» образца 1981 года останутся той первой ласточкой, чей взмах крыльев вознёс Сэма Рэйми на вершину голливудского Олимпа и подарил зрителям одного  из самых обожаемых фанами хорроров персонажа – Эша Уильямса.