Обожаю этот фильм. Да, бюджет был невелик (но зато больше нуля). Да, операторская работа - халтура высшей пробы без примесей таланта или хотя бы осмысленности действий. Да, сюжет поражает своей неординарностью и некоторыми несостыковками (и особенно - тотальным отсутствием смысловой нагрузки). Но разве это все так важно? Ведь перед нами сам Брюс Кэмпбэлл и компания, а жанр всего этого треша именуется не иначе как 'ужасы', то есть считай родная среда для нашей любимой звезды.

Я, честно говоря, боюсь представить, что ребята в действительности хотели снять. Еще страшнее думать об обстановке на площадке. Нет, конечно же, в итоге до меня дошел продукт, от употребления которого стынет кровь в жилах и кружится голова, да еще и слёзы по щекам скатываются. Да, не каждая комедия может меня так рассмешить.

И я серьёзно - ржали с друзьями, как обкуренные. Сначала убил момент, когда четверо в машине не считая Эша, чуть не столкнулись со встречной посудиной, а точнее - крупный ракурс кричащей бабы. Такую позу у человека я в жизни никогда еще не видел. Потом масла в огонь подлил звукооператор, стоявший обиженно у моста, но нелепо попавший таки в поле зрения всевидящего ока кинокамеры.

Далее до истерики доводили, честно говоря, абсолютно абсурдные сцены, рисунок спанчбоба а-ля книги мертвых и костюмы. Особенно весьма дешевые кукольные маски. Манная каша, тараканы, еще манная каша, пластилин... Весь этот умопомрачительный микст был бы неполным, если бы не было в фильме столь отменных боевых сцен. Например, зловещий мертвец бьёт не зловещего живца Эша, он отлетает в какой-то шкаф и начинает намеренно и нелепо в нем запутываться, просовывая руки между полками (типа искусственное нагнетание обстановки,  интрига), или сначала Эш поит мочой своего друга, умирающего на диване, а потом так бабах и этого друга благополучно сталкивает, дабы самому упасть на мягкое местечко. В общем, кто смотрел - вспомнит, а кто не смотрел - мне вас жаль, исправляйтесь.

Мне очень сложно судить о канонах хоррора тех времен, так как кроме треша 80-х аля «Реаниматор» или «Мозг Мертв», больше ничего вспомнить не удается. Я все же вырос на других фильмах, и может, поэтому не могу воспринять 'Зловещих' как хотел того режиссер. От откровенной дешевизны процесса и глупого сюжета, ляпов и нарисованных дырок на дверях кроме истерического смеха ничего у меня и друзей это не вызывало. Но, не смотря ни на я то, пересматривал 6 раз и с удовольствием посмотрю еще, так как все-таки фильм душевный и атмосферный и свою десятку он заслуживает. Обожаю его.

P.S. приношу извинения за может быть излишнее цитирование сюжета, просто он вызывает у меня бурю положительных эмоций и хочется, чтобы фильм оценили все.

10 из 10