Я знаю, здесь кто-то есть!

Зловещие мертвецы

Задолго до 'Крика' пришли 'Зловещие мертвецы', чтобы одновременно пародировать, смешить и пугать. Сегодня, в то время, как об этих фильмах слышали относительно не многие среднестатистические зрители (не говоря уже о том, что видели), в основном, поклонники жанра и классики, в целом, они заимели свою армию верных поклонников, которые любят и ждут приключений, поставленные Сэмом Рэйми и ультра-крутым героем Эшем. До этого, молодой Сэм Рэйми и компания его друзей, в том числе школьный приятель Брюс Кэмпбелл, сняли короткометражку 'В лесах' за бесценок, как инструмент давления, чтобы соблазнить потенциальных инвесторов в получении финансов на полнометражную версию.

Сказать, что 'Зловещие мертвецы' кино не для всех - это мягко сказано. Требовалась крепкая нервная система, если рассматривать в контексте того времени. Конечно, если вы не можете принять обильное количество крови и другой разноцветной жидкости, это не ваш фильм. В 'Зловещие мертвецы' и 'Зловещие мертвецы 2' совсем чуть-чуточку не хватает мерзких разноцветных жидкостей, чтобы заполнить бассейн. Конечно, экстремальный характер влечёт за собой почти юмористическое возникновение сюжета. Поэтому, вместо того, чтобы меня корёжило, я забавлялся - и это все намеренно. В целом, в фильмах ужасов, можно увидеть маленькие проявления крови. Иногда, мы видим ноготь, который снимается плоскогубцами, что вызывает некий дискомфорт. Но, в 'Мертвецах' иная формула - чем возмутительнее и интенсивнее будет происходящее, тем меньше вероятность того, что его будут воспринимать всерьез и, что тут говорить, это прекрасно работает. Фильм показывает злополучной вылазку пяти друзей, которые решают провести выходные в изолированной хижине посреди леса. В хижине, пятеро обнаруживают странную книгу, страницы которой сделаны из человеческой кожи, а написано всё человеческой кровью. Для тех, кто провёл последние сорок лет в криогенной заморозке, эти детали будут в новинку.

Одна из самых замечательных вещей в 'Зловещих мертвецах' - это то, сколько они сумели показать за ничтожный бюджет. Да, можно смело утверждать, что многие из лучших фильмов ужасов, например 'Техасская резня бензопилой', стоили мало, что вынуждает режиссеров полагаться на уникальность и инновацию. 'Зловещие Мертвецы' временами действительно жуткие, в немалой степени благодаря творческому направлению, разработанному Сэмом Рэйми и оператором Тимом Филом. К примеру, камера, которая даёт нам точку зрения зверюги, несущеюся через лес. Приём стал одним из основных элементов франшизы. Кроме того, зловещая сила, обитающая в лесу, никогда не показывается, оставляя все детали нашему воображению. Когда Сэм не заливает нас кровью, он радует своим изобретательным видением, давая нам славные движения камеры, сумасшедшие углы и умное использование звуковых эффектов. Он тратит мало времени на показ формальностей, и, к тому времени, когда книга была уже вытряхнута, у наших героев было достаточно времени, чтобы убедить нас, что хватит уже болтать. 

Благодаря спортивному подбородку Брюса, он легко воплощает всё, что мы могли бы желать от его героя. Говорят, Брюс сильно вывихнул лодыжку во время съемок, а еще, потерял несколько зубов, но это ничто по сравнению с тем, что мертвецы заставили его пройти. Эш может быть главарем этой адской пьесы, но лакомый кусочек фильма - зловещие девицы. Девушки бесятся, скандируют мелодии наших худших кошмаров. После насмешек, поддразнивания и терроризирования счастливых парней, эти беспощадные шалуньи действительно берутся за дело. Бетси Бейкер оторвалась от всех, она пантера, она даёт один из многих выдающихся моментов, когда хихикает, как умалишённая, имея при этом миловидное лицо и занимая позу лотоса. Плюс ко всему, знаменитой сцены изнасилования деревьями достаточно, чтобы дамы с более слабым нравом скрестили ноги. У этих коварных веток, хочу вам сказать, нет намерения быть нежными любовниками. 

Рэйми очень хорошо знает о своих финансовых ограничениях, но он более, чем амбициозен. Нет лучшего показателя таланта. Обладание хорошей идеей - это только начало битвы, а реализовать её - гораздо более хлопотное занятие. Недооценил при первом просмотре, что, несомненно, заслуживает порицания.