Читая отзывы других людей об этом фильме, я понял, что большинство видит в нем эталон жанра ужасов, умопомрачительно страшную картину, ну, или на худой конец классный ужастик. Но поверьте, это не так. «Зловещие мертвецы» – это гремучая помесь из черного юмора, сцен расчлененки и литров крови (хотя кровью это назвать сложно, назовем это густой томатной пастой).  Это собственный жанр, придуманный молодыми создателями, который сейчас принято называть “Трешем”. 

Итак, о чем, собственно, фильм? Группа студентов отправляется на отдых в заброшенный дом. С первых же часов, проведенных там, ребята начинают подозревать что-то неладное. И вскоре их предположения начинают оправдываться.  Случайно включив запись с заклинанием,  студенты оживляют древних демонов, тут и начинается весь трэш. Злые духи охватывают разум ребят, и лишь одному из них суждено дожить до утра.
   
Дальше начинается такое действие, что даже «Техасская резня бензопилой» покажется милым фильмом для всей семьи. Экран буквально зальют литры крови, уж ее здесь точно хватает. Слегка проткнутый ножом зомби извергает фонтаны томатной пасты и какого-то белого вещества. Конечности летят направо и налево, причем с периодичностью где-то в три минуты. В жалкие  полчаса, которые идет фильм, создатели впихали просто нереальное количество экшена. 
   
Актерский состав тоже не подкачал, особенно стоит выделить Брюса Кэмпбелла, ему удалось сыграть очень харизматичного персонажа. По началу, Эш представляется тихим пареньком, уж далеко не душой компании, но под конец студент-тихоня начинает стремительно сходить с ума от всего того, что случилось на его глазах. 

Отличный фильм. Кому-то он покажется смешным, кому-то жутким, но я уверен, что понравится всем.  
     
10 из 10