Совсем недавно я посмотрел замечательный фильм 'Evil Dead 2' и, так как он мне очень понравился, я решил ознакомиться с трилогией целиком. Зная, что третья часть продолжает вторую, было бы логично посмотреть ее после второй, но я решил посмотреть на серьезный ужастик, которые еще не стал очень смешным трэшем, поэтому глянул первую часть.

Честно говоря, я рад, что посмотрел вторую до первой части, так как если бы было наоборот, я бы не стал смотреть продолжения, так как не являюсь поклонником жанра, ведь первая часть является на полном серьезе представителем жанра ужасов.

И еще, как оказалось эта часть никак не связана со второй, и даже более того - вторая является перезапуском серии 'Evil Dead'.

Так что же о ней можно сказать?

Во-первых, я недавно говорил про то, что вторая часть очень дешевая. После просмотра данной картины я хочу забрать свои слова назад. Этот фильм по-настоящему дешевый (кетчуп вместо крови и самый дешевые спецэффекты, которые я только видел, тому подтверждение), что, по-моему, играет ему только на руку, так как коли напугать меня он не в состоянии уже, то хотя бы позабавил дешевыми спецэффектами.

Во-вторых, здесь (в отличие от второй части) волей-неволей начинаешь замечать все несостыковки сюжета, коих тут предостаточно. Например, посмотрев этот фильм я усвоил, что если из леса Вас зовет странный непонятный голос, то немедленно, в чем были и никому не сказав, бегите в лес, дабы выяснить правду, как это делает одна из героинь.

В-третьих, меня не на шутку удивили некоторые моменты. Например лес, который насиловал девушку. Возможно это должно пугать прекрасную половину человечества, но у меня эта сцена вызвала легкое недоумение, так как она тут ни рыба, ни мясо. Если бы лес попытался разорвать ее на части, придушить или еще как-то убить, я бы все понял, но изнасилование веткой - это, конечно, доселе мной невиданная сцена, но мне она все-таки показалась немного не в тему в этом фильме.

В общем, этот фильм, возможно, когда-то по-настоящему пугал, но сейчас он уже устарел, поэтому эффекты смотрятся убого, игра актеров (даже Эш здесь совсем не такой мачо, как во второй и третьей части) тоже не поражает своей глубиной, сюжет, если начать рассматривать его более подробно, не выдержит никакой критики, так как он ничем не примечателен и сшит белыми нитками.

Вдобавок фильм позиционирует себя как серьезный фильм ужасов, поэтому, благодаря всем вышеописанным фактам, в моих глазах фильм проигрывает, в отличие от второй части, где все сделано с юморком, и поэтому не хочется замечать все недостатки фильма и видеть только плюсы. 

Но, в целом, фильм является хорошим представителем трэш-ужасов тех годов, практически классикой, а также прародителем замечательных фильмов 'Evil Dead 2' и 'Army of Darkness', за что ему от меня огромное спасибо и заслуженные 

8 из 10