Перед Сэмом Рейми за это можно просто падать на колени. Ведь только гений мог снять это. Великие 'Зловещие мертвецы'!

Этот фильм может заставить онеметь от страха. Этот фильм не даст спать несколько ночей. От этого фильма невозможно оторваться. Этот фильм будет на экранах телезрителей еще долгие годы - он бессмертен.

Безусловно, за крохотный бюджет снять икону жанра ужасов - дело не для всех. Сэм Рейми же сделал это вместе со своими друзьями - неподражаемым Брюсом Кемпбеллом и другими, тогда малоизвестными, актерами. Это из-за их стараний фильм заслуживает особого места на полке любого любителя фильмов ужасов, так как 'Зловещие мертвецы' - это настоящий эталон жанра. Его сюжет прост, а бюджет скуден - и что? Это сделано поистине гениально! Учитывая, что традиционный юмор 'Мертвецов' в первой части присутствует лишь в самых малых дозах. Фильм породил много пародий и подражаний, но даже дорогостоящие ужасы не смогут сразить творчество Рейми, стоящее на самой вершине Олимпа фильмов ужасов.

Заслуженные 10 из 10