*Мнение номер 62, и на этот раз перед нами 'Зловещие мертвецы'. Вот даже если б и хотел поумничать, такой фильм, что не к месту это как-то.

Вот казалось бы, чего легче: взять культовый, или просто хороший фильм, накатать текст о его достоинствах, и вуаля - зеленая рецензия готова. Даже особо напрягаться не надо. Мол, режиссер хороший, актеры - молодцы, ну а сюжет - прооосто крышу сносит. 'Великолепно!'. Читать такие приторные мнения быстро надоедает, ибо пустая похвала не дает пищи для размышлений, а, главное, еще больше усложняет оценку фильма. 

Куда интересней посмотреть спорное, или неоднозначное кино, которое предоставит не одну тему для обсуждений, и, главное, легко предъявит целый спектр аргументов 'за' и 'против'.

Так вот, имейте ввиду, что 'Зловещие мертвецы' фильм со всех сторон странный и ненормальный. Он не вписываясь ни в одну из категорий, занял какую-то совсем обособленную нишу в истории популярного кино, и заимел армию фанатов. Более того, лента умудрилась оказать нешуточное влияние не умы зрителей, послужить образцом и вдохновением. И все вот это автор сего текста пишет про фильм, который в принципе не далеко ушел от понятий 'трэш' и 'категория Б'. 

Как так получилось?

Скажу авансом, если не являетесь любителем сего жанра, либо знакомы только с современными его представителями, вопрос этот будет Вас терзать с самого начала, и до самого конца картины. Как толпа в принципе недалеких студентов умудряется приковать внимание? Как этот забавный грим мог кого-то напугать? Что вообще происходит? Эти незатейливые вопросы заполнят Вашу голову, и только потом придут ответы. Один из главных - раньше никто не смешивал это все в такой концентрации. 

Персонажи подкупают своей нарочитой недалекостью, и, как оказывается вполне вменяемыми реакциями на то, что творится вокруг. Последнее, кстати, благодаря атмосфере и ирреальности происходящего не так-то легко описать. Пожалуй, самое верное сравнение - кошмарный сон, который завлекает и дает эффект присутствия, но при этом аккуратненько выгрызает рациональную честь сознания и смакуя поедает. Сэм Рэйми, еще тогда не добравшийся до крупнобюджетных постановок, умудрился подтвердить пословицу 'голь на выдумки хитра' такими нестандартными и оригинальными находками, что те до сих пор цитируются, или нагло заимствуются. Да, 'Мертвецы' были сняты чуть более тридцати лет назад, и отовсюду сквозит бюджетность постановки, и видны еще не отточенные приемы как съемки, так и способов напугать. Но при всем этом нельзя не отметить некую смелость и находчивость всех участников процесса.

Это уже потом будет вторая часть с еще более культовым статусом, и 'Армия тьмы', которая возведет Брюса Кэмпбела в ранг кумира, и намертво припаяет к нему 'Эша'. Это только потом мистер Рэйми пожелает освежить серию, сняв римейк, который явно покажет все проблемы жанра ужасов, покажет, что 'Evil Dead' - дитя своего времени, и настолько всем известен по другим фильмам, что уже так не цепляет. 

Это как хороший, красивый дом. Это не музей и не предмет искусства, это красивый, функциональный дом, не более.

Рекомендовал бы автор сего опуса просмотр? Пожалуй, да. Кроме, пожалуй уж очень впечатлительных и слабонервных личностей. Остальным - смело вперед - нас за последнее время столько раз пугали, что 'Мертвецы' послужат приятным отдыхом в стиле 'ретро'. Рекомендовал бы просмотр только для того, что бы задаться теми же вопросами, что и Ваш покорный слуга: 

- Как??? Как это произведение стало культовым? Как мог полюбится персонаж Эша? Что вообще происходит???

И получается, что фильм достиг своего. Мало того, что он собрал огромную кассу и завербовал уйму фанатов, став буквально олицетворением поговорки 'из грязи в князи', прославив создателей и участников. Он нашел еще одного зрителя и получил еще одного человека, который видел истоки. И вот, Вы сами не замечая того, уже нажимаете 'play', и начинаете просмотр второй части.