70-80-е годы прошлого века - благодатная пора для хоррора самых разных категорий. Всевозможные монстры так и лезли с экранов, заполоняя собой темные залы кинотеатров и изводили несчастную американскую молодежь на радость публики. В этот период зародились такие незабвенные франшизы, как «Кошмар на улице Вязов», «Пятница 13-е», «Техасская резня бензопилой» и «Хэллоуин». Каждый уважающий себя почитатель жанра обязан в общих чертах знать каждую из них, ну и по крайней мере посмотреть хотя бы один фильм из серии, чтобы не быть, что называется, в курсе событий. Также немалую популярность  у публики обрел малобюджетный хоррор 1981 года под названием «Зловещие мертвецы», снятый молодым и перспективным постановщиком Сэмом Рэйми, который также приложил руки и к сценарию ленты. Рэйми решил взять за основу своего самого популярного фильма прошлого столетия свою же короткометражную ленту 1978 года «В лесах». На главную роль режиссер пригласил на тот момент малоизвестного, но явно талантливого актера Брюса Кэмпбелла и вместе они создали самый настоящий культурный феномен, который впоследствии обзавелся двумя прямыми сиквелами, дорогостоящим перезапуском и несколькими видео-играми, обеспечившими «Зловещим мертвецам» славную и продолжительную историю.

Итак, сюжет фильма знакомит на с компанией молодых людей во главе с весельчаком Эшем (Кэмпбелл), которые отправляются за город, чтобы провести выходные в заброшенном где-то в лесах домике. Прибыв на место молодые люди развлекаются как могут, осматривают девственно чистые естественные красоты и, конечно же, собираются предаться сладостным романтическим утехам. Однако все их планы рушатся в один миг, когда Скотт (Ричард ДеМиннинкор) решает посмотреть, что за непонятные звуки исходят из закрытого подвала. Исследовав темные помещения парень обнаруживает подозрительную старинную книгу, чей переплет вроде-как создан из человеческой кожи. Рядом с книгой также стоит кассетный магнитофон и герои решают прослушать запись, чтобы узнать побольше об их неожиданной находке. Как оказывается, фолиант именуется Книгой мертвых и при произнесении определенного заклинания способен вернуть к жизни мертвецов с помощью восставших из небытия демонов древности. И к беде ребят, они не выключили запись вовремя и незримый автор успел прочитать комбинацию необходимых слов и в скором времени на Эша и его друзей набрасывается демон преисподней, поочередно подчиняя себя ни в не неповинных молодых людей и превращая их  в гниющих, разлагающихся мертвецов, единственной целью которых становится уничтожение всего живого в округе. Ну а единственный, кто может дать силам потустороннего зла достойный отпор, это Эш, неожиданно нашедший в себе силы противостоять демонам с остервенелым азартом!

Сэм Рэйми объединил в своем фильме несколько составляющих, заимствованных им из более ранних фильмов ужасов. Так тематику вселения демонов в женские тела он явно подметил в нетленном «Изгоняющем дьявола» Уильяма Фридкина, ну а само место действия и бескомпромиссный слэшер Рэйми взял из «Пятницы 13-е», которая доказала, что жесткие, кровавые сюжеты способны привлекать в кинотеатры целые толпы зрителей, благодаря чему студийные боссы могли положить на свой счет многомиллионные доходы. Конечно, в общих чертах «Зловещие мертвецы» не отличаются особой оригинальностью и на первый взгляд смотрятся, как сумасшедшая кровавая вакханалия без смысла и логики. Однако Сэм Рэйми знал, что делает и его фильм намного глубже, чем кажется с первого просмотра. При желании в «Зловещих мертвецах» можно отыскать серьезные библейские мотивы, отсылающие нас к тому, что женская душа куда легче поддается мистическому влиянию и зачастую демоны использует слабину прекрасной половины человечества, чтобы вершить на земле свои устрашающие козни. Также перед главным героем ленты, Эшем, становится непростая дилемма - разорвать на мелкие куски тела своих одержимых друзей, или же каким-то образом спасти их от демонического присутствия. Таким образом я бы не стал клеймить «Зловещих мертвецов» ярлыком бесхитростного кино для неприхотливых масс, жаждущих крови. И пусть местами повествование действительно похоже на неадекватный карнавал мерзости, за ним все же можно рассмотреть нечто большее и значимое.

Отдельно стоит остановится на актерском ансамбле, который моментально покорил сердца зрителей. Конечно, это не вполне заслуженно, ведь после окончания фильма в памяти остается лишь один герой - Эш Уильямс в неподражаемом исполнении Брюса Кэмпбелла. Данный персонаж  стал одним из самых запоминающихся героев кино всех времен и пользуется популярностью во всем мире даже спустя несколько десятилетий после своего последнего появления на больших экранах на ведущих ролях. Брюс Кэмпбелл постарался показать нам Эша, как обыкновенного парня, который не прочь повеселиться с девушками и в нужное время выдать нам парочку убойных шуток. Вроде как наш герой ничем особенным не выделяется и даже когда его друзья начинают превращаться в монстров, Эш с перепуганным видом стоит в стороне и смотрит, как они понемногу подбираются к нему с далеко не самыми приятными целями. Но в конце концов Эш понимает, что безумие можно победить еще большим безумием и берет в свои руки то топор, то бензопилу и начинает вершить свое правосудие над адскими силами, понимая, что иными методами спасти своих друзей просто невозможно...

Справедливости ради нужно сразу предупредить несведущих зрителей, что Эш Уильямс в первых «Зловещих мертвецах» разительно отличается от себя самого из последующих частей. Оригинальный фильм старается практически до самого финала казаться серьезным, вдумчивым фильмом, для которого осязаемые гадость и мерзость являются всего-навсего инструментом, с помощью которого создатели фильма показывают нам свое видение истории. «Зловещие мертвецы» стараются своей угрюмой атмосферой походить на первые серии того же «Хэллоуина» и «Пятницы 13-е», а потому и главный герой действует соответственно. И только со второй части Сэм Рэйми дает своей фантазии и черному чувству юмора полную свободу и делает из франшизы иронический аттракцион, в котором есть место нарочитому комедийному трэшу. Так что жаждущим адского веселья зрителям стоит ориентироваться на сиквел и триквел «Зловещих мертвецов», ну а первая часть все равно достойна пристального внимания, ведь с нее все начиналось и она местами действительно способна напугать.

В итоге хочу сказать, что «Зловещие мертвецы» по праву считаются одним из лучших хоррор-фильмов, которые когда-либо были сняты. И пусть технически картина Сэма Рэйми немного устарела и молодое поколение зрителей в своем большинстве не посчитает ее достойной своего внимания, я же хочу порекомендовать ее к просмотру всем тем людям, которые понимают, что порой в фильмах важна вовсе не красочная картинка, а идеи, стиль и увлеченность создателей в свое детище. «Зловещие мертвецы» снимались с любовью и это видно невооруженным глазом. Так что отбросьте все сомнения и ознакомьтесь с данным фильмом, ведь именно он ознаменовал собой становление Эша Уильямса!

7 из 10