Сэм Рэйми – этот режиссёр известен многим в первую очередь своей трилогией о «Человеке-пауке». Но более просвещённой публике он известен в первую очередь, ни экранизацией популярного комикса, а своей знаменитой трилогией о Зловещих мертвецах. Первую часть этой популярной трилогии, знаменитого зомби-хоррора Сэм Рэйми снял в далёком 1981 году. Тогда, в те далёкие 80-тые Сэм Рэйми был неприметным режиссёром на счету, которого было всего лишь несколько короткометражных работ. Одной из таких короткометражек была его работа под названием «Within the woods» на русском название данной короткометражке было переведено как «В лесах». Эта короткометражка была снята на весьма скромные средства, но ведь и особой значимости лента не имела, она была лишь способом привлечь спонсоров способных финансировать его первую полнометражную ленту, всё действительно сложилось хорошо, ведь Сэм Рэйми смог найти продюсеров и преступил к съёмкам на сегодняшний день уже культовых «Зловещих мертвецов».

Сюжет данной ленты незамысловат, и развивается точно так же как и в стандартном молодёжном ужастике. Небольшая компания молодых людей отправляется на отдых в самую чащу таинственного леса, там они находят заброшенную хижину, владелец которой будучи ученым-археологом, находит на раскопках странную книгу, она имеет переплёт из человеческой кожи, написана человеческой кровью и называется «Некрономикон», что в приблизительно грубом переводе звучит как «Книга Мёртвых». Благодаря этой книге силы зла из потусторонних миров попадают в наш невинный мир. Силы зла начинают овладевать героями, превращая их в некое подобие зомби. Теперь компания заперта в заброшенной хижине, окружена тёмными силами и их хрупкие жизни теперь лишь в их собственных ещё теплых руках. Сюжет данной ленты лично я не могу назвать шедевральным, но здесь и не в сюжете дело. То, что Сэм Рэйми не боялся осуществлять свои самые безумные идеи в виде парящих в воздухе зомби, которых нужно не только убить, но и расчленить труп (причём весьма хладнокровно, и кровь обязательно должна брызгать тебе в лицо) именно этим деталям стоит уделять большую часть внимания.

Атмосфера фильма была на высшем уровне. Возможно, то, что фильм снимался в настоящей заброшенной хижине, сыграло свою не маловажную роль, так что декорации фильма выглядели весьма правдоподобно. Что да грима актеров, которые по ходу фильма по очереди превращались в живых мертвецов, то грим был превосходным. Брызги крови, постоянные вопли всё это создаёт неповторимую атмосферу хорошего хоррора.

Что до актёров, на протяжении всего фильма всё моё внимание было приковано к Брюсу Кембелу (его персонаж это культовый Эш Уильямс который вскоре станет отъявленным борцом с нечистью различного рода, так же станет героем последующих трёх частей, ну и героем различный комиксов и видеоигр). Игра Брюса Кембела была действительно хороша, он отлично изображал безумный вид своего персонажа, которому приходилось на протяжении всего фильма противостоять силам зла. Что же до остальных актёров, к их актёрскому мастерству у меня лично претензий нет, они смогли достойно сыграть, но всё же недостатки в их игре проглядывались.

Итог. Сэм Рэйми смог снять замечательный хотя и низко бюджетный хоррор (хотя тот в итоге смог покрыть все затраты во много раз) который уже стал классикой жанра, ну а в своё время получил весьма положительные отзывы от многих кинокритиков. Фильм, который прославил Сэма Рэйми, поднял его на новый уровень и дал ему возможность творить дальше. Фильм, который может понравиться большим ценителям хороших ужасов 80-ых, ну и прочей публике, которая любит расслабиться под старые добрые хорроры лишённые той излишней мишуры, которую так тщательно пытаются впихнуть в современные фильмы ужасов.