Удивительно, что за столь скромный бюджет, Сэму Реими удалось снять чуть ли не самый запоминающийся ужастик, который все вспоминают с удовольствием, и имеющий за собой столь колоритные продолжения. Сейчас же, во время голливудских ужастиков со спецэффектами, фильм выглядит, скорее, малобюджетным трэшем, но когда то он пугал, и пугал серьёзно.

Сюжет прост и не мучает нас какими либо догадками и недочётами. Группа подростков приезжают на выходные в лесной домик, отдохнуть, повеселиться, но однажды они находят в подвале старую магнитофонную запись, включив которую, они обрекают себя на непрекращающийся кошмар - запись содержала в себе древнее заклятие, прочитав который, можно разбудить в лесу древние духи, жаждущие плоти и смерти. Так и происходит, и теперь друзья находятся одни в лесу, под покровом зла, которое стремится уничтожить каждого из них.

Что можно сказать об этом фильме? Это - настоящая классика киноужастиков, пугающая, завораживающая, заставляющего смотреть фильм вплоть до конца. Трэшовости и прочего ужаса тут хватает - литры крови, неубиваемые твари. Особенно поражают спецэффекты, которые для нашего времени выглядят достойно, хотя ты спокойно отличаешь сироп от настоящей крови. 

Пугает ли фильм? Очень. Страшный голос в лесу, злобные духи, вселяющиеся в тела, и превращающие людей в демонов, ожившие деревья. Именно демоны являются главными элементами страха - хихикающие, угрожающие, жестокие. Глядя на этих бездушных тварей ты понимаешь, что уже труп. И единственный шанс на спасение - дожить до рассвета. Но пугают не только мертвецы, но и невидимое зло, гуляющее по лесу. Напряжение и динамизм постепенно набирает обороты и заворачивается с бешенной скоростью уже в финале фильма. 

Актёрская игра держится на превосходном уровне, особенно хочется отметить молодого Брюса Кэмпбелла, превратившегося из простого парня в настоящего охотника за демонов, правда таким он становится во второй части, ну а здесь актёр просто показал, какого быть одному среди зла.

'Зловещие мертвецы' - настоящая классика ужасов, начало кинематографического пути Сэма Рейми и Брюса Кэмпбелла. Это легенда, которую страшно смотреть ночью, одному. Знайте, если найдёте какой-нибудь обычный предмет (книга, магнитофон) - не спешите расскрывать его тайны. А если поспешили - доставайте оружие, они уже идут.

10 из 10