Это самый хороший ужастик, который я видела в зарубежном кинематографе. Пусть он не новый, пусть в нём нету дорогих спецэффектов, пусть сюжет обычный... но никто не имеет права, назвать этот фильм бездарным!

Моё мнение

В настоящее время, режиссёры могут сделать качественный, страшный ужастик, но со 'Зловещими мертвецами' не сравниться ни один фильм. Мне нравится это кино, не из-за того, что это уже классика, а из-за того, что оно действительно страшное. При малейшем шорохе, сразу пробирает дрожь. При каком-то незначительном звуке, сердце начинает биться чаще...

Если говорить на счёт технической стороны фильма, то сразу можно понять, что это невысокобюджетная картина. Не смотря на то, что действие, на протяжении всего ужастика, происходит в домике, становится очень жутко. Больше всего пугает грим. Ведь он настолько хорош и правдоподобен, что от страха, просто хочется остановить фильм и выключить.

Главная фишка 'Зловещих мертвецов', так это книга 'Никрономикон', которая производит на себя множество различных впечатлений. 

Хочется добавить пару словечек на счёт актёров. Они играли очень хорошо, а особенно Брюс Кэмпбелл, который сделал всё самое возможное, для того, чтобы фильм содержал в себе не наигранные диалоги. Конечно постарались ещё и другие актёры...

В итоге, вышло отличное кино, которое после каждого просмотра будет Вас пугать. Конечно я понимаю, что некоторым людям, фильм не понравится или не понравился, но это лично моё мнение. И напоследок я скажу, что это шедевральное кино!

10 из 10