Фильм, послуживший стартом успешной карьеры знаменитого и известного на сегодняшний день голливудского режиссера Сэма Рейми. 

По сути, картина, являясь ярчайшим представителем искусства кинематографии, в которой удалось так тесно переплести интересный сюжет, а также зрелищный видеоряд, за годы стала настоящим эталоном в непростом жанре ужасов.

История, рассказанная лентой поражает своей реалистичностью и мастерством постановки, а столь небывалый, совсем крохотный бюджет и вовсе приводит в восторг после просмотра. 

Компания молодых людей приезжает на отдых в загородный домик, затерянный среди мрачных лесных чащ где-то в горах. Исследовав как-то вечером заброшенный подвал, они обнаруживают таинственную аудиозапись, содержащую точное произношение старинных заклинаний, способных пробудить к жизни древнее Зло, покоящееся во мгле близлежащих лесов...

Можно долго говорить о плюсах фильма, упоминая блестящую актерскую игру, грим, различные оригинальные операторские решения, практически hand-made эффекты, сделанные 'на живую'; но найти какой-либо очевидный минус или ляп крайне проблематично, даже если сильно постараться.

Редкий случай, когда хочется поставить больше стандартных десяти баллов за подобную работу, вспоминая, как смотрел фильм в детстве всегда при свете, закутавшись в одеяло. До сих пор помню, как я весь дрожал от страха, но как зачарованный не мог оторвать глаз от экрана. 

Мне просто хотелось бояться. И было по-настоящему страшно.

Пожалуй, любимый из фильмов ужасов.