Потрясающий, чудесный, качественный и эпохальный фильм одного из величайших столпов американской школы комедии - Джона Лэндиса  ! Легендарные комики Чеви Чейз и Дэн Эйкройд просто  на высоте своей профессиональной и творческой деятельности, в самом пике своего успеха, в триумфе своей комедийной 'жизни' - пожалуй лучший их совместный фильм в 80-х. 

Одна из первых  и пожалуй лучших комедий, глубоко докопавшихся до сути проблемы и поднявших  вопрос и сложную политическую ситуацию  холодной войны, сложных взаимоотношений между Советским союзом и США, такое не удалось повторить почти никому, только спустя год, американской актрисе  Пенни Маршалл удалось вывести нечто близкое, ставшее популярным  но совершенно не достающее по уровню, задумке и идее - 'Джек Попрыгунчик'. 

Хотя увы, у этого фильма не столь высокая популярность как у его последователя, но он мне нравится гораздо больше чем работа Маршалл, физическая комедийная сторона в духе лучших работ Братьев Маркс здесь прекрасно сочетается с приключенческим фарсом,  шпионским триллерным абсурдом и даже лихим боевичком, в лучших традициях 'Красной жары', потрясающий сюжет, хоть и не вызывающий сегодня столь бурных оваций как тогда, должен бы быть удостоен премии, удивительная динамичность, потрясающий неглупый, не лишенный иронии, тонкости юмор, блестящая кино-заваруха вертящаяся вокруг двух разведчиков недотеп способна развеселить, зарядить отличным позитивом, шибануть шикарными  репризами, сумасшедшими фарсами - этот фильм нечто !

'Шпионы как мы' невероятно весел и в то же время он невероятно серьезен. Как однажды была высмеяна беспричинная  циничная амбиция  американских военных  в шедевре Кубрика - 'Доктор Стрейнджлав', так и в фильме Лэндиса показаны отталкивающие стремления военных апологетов к 'сохранению американского образа жизни', полная ненормального патриотизма цель спасти идеалы 'того во что они верят' даже ценой миллиардов жизней вызывает возмущение отвращение, и как хорошо что на земле сохранились еще недотепы, не способные и автомат-то в руках нормально держать, готовые спасти мир от разрухи, пускай и поражающие всех своей глупостью. 

Написанная  сатира в контексте совершенно приятной комедии, ни сколько  не портит впечатления от просмотра, а даже в каком-то смысле делает его более целостным, более завершенным, отчасти поэтому 'Шпионы как и мы' стала одной из тех золотых зернышек, культовых комедий  ставшими классическим воплощением 80-х на  протяжении многих лет. 

Джон Лэндис, хохмя, импровизируя  на протяжении всего фильма  пародирует всевозможные киновоплощения  самого известного агента-подданого его величества - Джеймса Бонда и других доблестных агентов на страже порядка и национальной  безопасности, которые в одиночку и почти голыми руками борются с вездесущими «кагэбэшниками»,терарюгами, 'Докторами Но'  и прочим вселенскими воплощениями зла. Но Лэндис, умело переходя из пародии в комедию положений, прекрасно расставляет точки 'на ты', делая это качественно, очень тонко и оригинально. 

Для Дэна Экройда это была не первая работа с Лэндисом, он работал с ним в 'Братьях Блюз', еще там он показал комедиографу свой потрясающий талант, умение чудесно входить в образ и непреодолимое желание работать, здесь же он доказал, что не смотря на потерю своего лучшего друга - тоже знаменитого комика- Джона Белуши, безвременно ушедшего из жизни тремя годами раньше, чем вышел фильм. А ведь он хотел работать в этом фильме именно с ним, он способен творить, создавать, воплощать, даже не взирая на жизненные сложности, вот что значит сильный человек и потрясающий актер !

Чэви Чейз в этом фильме также хорош, даже более - он замечателен, ловок, изворотлив, хитер, любвиобилен, способен вылезти из любой ситуации, пуская и его типичная, но по качеству исполнения лучшая, блестящая роль в его творчестве, почти на одном уровне с 'Рождественскими каникулами', 'Флэтчем'и 'Сплошными неприятностями'. 

Кроме Эйкройда и Чейза, здесь можно увидеть на удивление разношерстную компанию легенд, звезд и просто известных людей в небольших но очень ярких ролях, здесь и Фрэнк Оз, и Боб Хоуп, и Мартин Брест, и 'пайнтоновец' Терри Гиллиам, и легендарный блюзмен Б. Б. Кинг, и даже нашлось место популярному радиоведущему Севе Новгородцеву, чьей знаменитой передачей 'Рок-Посев' заслушивался весь СССР... 

Это потрясающая, качественная, легкая, хотя и старенькая  комедия, которую не стыдно положить на полку, в золотую часть коллекции. Это старая школа комедии, не запачканная пошлостью и грязью, которыми так испоганены большинство современных фильмов. Это фильм обладающий неповторимой комедийной 'живостью', сочностью, приятным послевкусием и невероятной, необъяснимой ностальгией, после его просмотра. Таких фильмов уже не делают, и слава богу у таких фильмов еще сохранились зрители, способные оценить по достоинству такие нетленные  творения.

10 из 10