Двое молодых государственных работника, Эммет Фиц-Хьюм и Остин Миллбардж, с треском проваливают экзамен Похоже из мечта стать настоящими разведчиками с треском рухнула…но к своему собственному удивлению они получают секретное задание, и теперь возможно от них двоих зависит судьба мира на нашей планете….

Забавная и очень легкая для просмотра комедия. Режиссер Джон Лэндис снял «Шпионы как мы» в очень популярном в те годы, пародийном жанре. На сей раз, под пресс насмешек попала знаменитая Бондиана.  В фильме сочетается термоядерный дуэт двух замечательных комиков 80-х годов Чеви Чейза и Дэна Эйкройда, который к слову выступил еще одним из сценаристов фильма. Их замечательна мимика, типаж и отличные комичные характеры, делают этот фильм уморительно смешным. Их герои то и дело попадают в различные переделки, но с легкостью находят выход  в каждой из них. Сцены со сдачей экзамена, спецподготовки в армии или операции по удалению аппендикса, могут вызвать у вас гомерический хохот, еще много-много моментов, которые доставят вам небывалую порцию положительных эмоций. 

Фильм имел большой охват съемки. Марокко и Норвегия, выбранные для съемок, привносили свой незабываемый колорит, из пустынной жары в леденящий холод, все это добавляло динамизма и яркости картине. Спутники и баллистические ракеты, такое не всегда увидишь в боевиках тех лет, чего уж говорить про комедии. Кроме того, в эпизодических ролях то и дело проскальзывают до боли знакомые лица. Знаменитые режиссеры Фрэнк Оз и Терри Гиллиам, не преминули возможностью сняться в этом замечательном фильме. 

Замечательная искромётная комедия для всей семьи, без единого грамма пошлого юмора, доставит удовольствие каждому.

7 из 10