В 1995 году Роберт Курцман (режиссёр самого первого 'Исполнителя желаний' и со-продюсер 'От заката до рассвета') снял свою дебютную ленту 'Разрушительница' с донельзя клишированным сценарием. Что мы имеем: полицейский под прикрытием убита во время исполнения должностных обязанностей, эксцентричный профессор воскрешает её на благо общества, отмороженные подонки в сговоре с высшими полицейскими чинами творят хаос. Очень, блин, оригинально!

Однако, изюминка данного творения не в слабом сценарии и спецэффектах, а в абсолютно волшебном касте. К сожалению, волшебство обошло стороной исполнителей главных ролей, ибо что полицейский (Николь Эггерт, тв-звезда), что антагонист (Ричард Греко, человек-манекен) на редкость унылы и серы. Зато на втором и заднем планах мы наблюдаем уникальный актёрский состав, что особенно удивительно, учитывая, что заявленный бюджет фильма - миллион мёртвых президентов. Итак, Брюс Эбботт (Реаниматор) опять воскрешает, Сьюзан Тайррелл (Плакса, Пудра) со, скажем так, нестандартной внешностью, руководит городом, Питер Джейсон (Мортал Комбат, Чужие среди нас Джона Карпентера) руководит полицией и строит козни, Сара Дуглас (Вавилон 5, Возвращение живых мертвецов 3 Брайана Юзны, сериал Звёздные врата) оперирует, Хизер Лангенкамп 'прошу прощения за возможные ошибки в написании имени' (Кошмар на улице Вязов, Изгои Френсиса Форда Копполы) ведёт новости, Джек Нэнс (Твин Пикс, Голова-ластик и вообще один любимых актёров Дэвида Линча) отпускает грехи, Реджи Баннистер (Фантазм и Бабба Хо-Теп Дона Коскарелли, Исполнитель желаний) директор тюрьмы, поменявшийся местами с заключённым, Нилс Аллен Стюарт (Маска, Кулак Северной Звезды и куча боевиков с Гэри Дэниелсом, Марком Дакаскосом, Доном «Драконом» Уилсоном, Оливье Грюнером, Майклом Дудикофф) ведёт преступный образ жизни, Дэн Хикс (Зловещие мертвецы 2, Меня зовут Брюс) нелепо умирает, а также гениальные создатели спецэффектов, не чурающиеся актёрских работ, Том Савини (Рассвет мертвецов Джона А. Ромеро «а, впрочем, и Зака Снайдера тоже», От заката до рассвета) и Грег Никотеро (День мертвецов-Земля мёртвых-Дневники мертвецов Джоржа А. Ромеро, короче, заслуженный зомби) и, наконец, последний (но не по значению) неподражаемый харизматик Брюс Кэмпбелл. Это ещё не учитывая Дерека Мирса (3-й сезон Твин Пикс, Хищники) и Дэвида Энтони Маршалла (Тюряга, Вавилон 5). 

Короче говоря, абсолютную унылость сценария вытягивают великолепные (для поклонников) артисты второго плана.

Как итог, за удивительный каст, за сценарий-клише, за слабенькие «а-хрена-вы-хотели-всё-за-лям-бакинских-снято» спецэффекты заслуженные

6 из 10

P.S. Прошу прощения, что данная, «рецензия» напоминает бухгалтерскую отчётность, просто для меня это единственная возможность подчеркнуть все достоинства фильма