Давным-давно, в конце 90-х годов, в эпоху VHS кассет, как правило смотрели всё, что смогли обменять у друзей, взять в прокат или же купить. Мне было лет 8-9, я одолжил у кого-то (не припомню даже у кого) фильм Готова на всё с Николь Кидман. Не мой типаж фильмов, но смотреть было нечего и пришлось смотреть. И вот перед началом фильма показывались трейлеры фильмов. Как щас помню были трейлеры фильмов Придорожное заведение с Кейджем, Шоу гёлз, Закат-убежище вампиров и ещё несколько фильмов, про которые не помню. И самым последним трейлеров был на фильм Разрушительница. На тот момент он мне показался неимоверно крутым, и я просто загорелся желанием посмотреть этот фильм. К тому голос переводчика, говорящий фразу 'Горючая смесь универсального солдата и робокопа' просто взорвал мой юный мозг. Активно лазил по всем местам, где торговали кассетами, спрашивал у всех друзей и малознакомых нет ли у них данного фильма. Тогда не нашёл. И вот спустя 20 лет я вспомнил про фильм и, благо находясь в отпуске, сразу посмотрел. Итак, о фильме:

Алиса Ллойд, представитель полиции, погибает от рук главаря одной из банд Бешенного пса. С помощью специального секретного проекта её вернули к жизни, облачили в кевларовый чёрный костюм и пустили в город вершить правосудие.

Тёмная атмосфера фильма как раз была популярна в середине 90-х. Много фильмов разного качества выходило в то время. Как раз примерно в то время снималась трилогия Киборг, квадрология Немезида и прочие фильмы про киборгов и неуязвимых людей.

Ну, мальчику из 90-х фильм 100 процентов понравился бы. Для того времени достаточно крутой боевик. Взрывы, немного рукопашки, море стрельбы - классический фильм конца прошлого века. Атмосфера фильма довольно легко погружает зрителя в мир преступности. Весьма злодейской наружности главарь банд Бешенный пёс показывает всю жестокость того периода. В нынешнее время фильм смотрится наивно и местами даже смешно. При том что не сказать что всё совсем плохо. Фильм спокойно шёл, в середине было немного скучно, но не сказать что весь фильм не удался. Отсутствие нормального бюджета погубило много перспективных фильмов в то время. Этот - один из таких.

Операторская работа кстати весьма неплохо, учитывая конечно уровень самого фильма. Очень хорошая съёмка, вовремя переключаются кадры. Это было бедой многих фильмов - плохая работа оператора. Весь фильм снят в темноте, не помню ни одной сцены в дневное время суток.

Музыка под стать фильму - тёмная. Абсолютно не запоминающаяся, но погоды не портила. 

Исполнительницу главной роли Николь Эггерт нигде не припомню. Сыграла вроде бы неплохо, но с таким милым личиком сложно предстать супергероем.

Брюс Эббот, доктор воскресивший Алекс, мне знаком же. Сначала не мог понять откуда, а под конец фильма вспомнил - да это же ассистент Герберта Уэста из Реаниматора. Хорошо сыграл, благо ему не впервой воскрешать людей по фильмам.

Также приметил в фильме Хэзер Лэнгенкэмп, звезду 1,3 и 7 Кошмара на улице Вязов. Актриса, которая должна была стать суперзвездой, но так по сути и осталась Нэнси из фильма про Фредди.

Снял фильм Роберт Куртцман. Это была его первая режиссёрская работа. Для дебюта вполне неплохо. Через пару лет он снимет довольно культовый фильм Исполнитель желаний.

Как итог, средненький боевичок из 90-х, который если не посмотрите - ничего особо не потеряете. Я бы даже и не знал про данный фильм, если бы не та кассета. Но поставить отрицательную оценку рука не поднимется. Ибо сколько мучений испытал в раннем возрасте, разыскивая данный фильм. Да и к тому же фильм неплох, но только по меркам 90-х. 

P.S. Кстати, как выяснил только что, та кассета до сих пор у меня, валяется на антресоли. Не вернул хозяину.

6 из 10