Этот забавный фильм моего детства я регулярно пересматриваю где-то раз в два года. Его главное достоинство заключается в том, что хотя он вроде и ужастик, а смотрится совершенно легко и со смехом: думается, что 'Армия Тьмы' - это, прежде всего, комедия, а уж потом ужасы и боевик.

Главный герой - Эш - довольно заурядный в нравственном отношении парень, типичный нахальный американец, не лишённый при этом харизмы и смелости, обыкновенный 'крутой' парень. Данный субъект попадает в фантастическое, собирательное средневековье, где местный народ, ютящийся на маленькой крепости, уже долгие годы борется со злом - мертвецы восстают из мёртвых и треплют им нервы. С приходом главного героя ситуация накаляется до предела, и, конечно же, только Эш может помочь невежественным йоменам.

Фильм выглядит довольно дёшево и неброско, но всё это искупается его абсурдностью. Именно абсурдом 'Армия тьмы' и притягивает. В фильме предостаточно нелепейших ситуаций, ляпов, штампов, но всё это сделано с душой, что ли. Это не откровенный треш, не глупая пародия, а просто карикатура на фильмы ужасов, причём карикатура настолько разнообразная, что зачастую не понимаешь, где снимали на полном серьёзе, а где был откровенный 'стёб'.

Со спецэффектами и костюмами, конечно, не особо старались - до второго 'Терминатора' далеко, но, опять-таки, не это главное. На первый план выходит юмор, и юмор не просто в стиле 'ударил - ударился сам', а выраженный во фразах, произнесённых в нужное время и при нужной, так сказать, атмосфере. Несмотря на то, что тамошнее средневековье никуда не годится, выглядит оно очень пафосно и с претензией; по крайней мере, на примере этого фильма можно, при желании, уловить разницу между современным человеком и наивным средневековым.

Если вы знаете английский язык, то смотрите лучше в оригинале: перлы нахального Эша и его злобного двойника заставят вас улыбнуться, и всё это при просмотре будет скрашивать кажущийся низкокачественным этот душевный, нелепый и совершенно не выдерживающий никакой критики фильм.

8 из 10