Начну с небольшого предисловия - этот фильм я посмотрела вчера (стыд мне и позор) на American English club (в предверии Хеллоуина наш Джоннатан решил познакомить нас с американской культурой). И скажу честно, вот чего от себя не ожидала, но я смеялась все полтора часа. Смеялась искренне. Поэтому решила всем его посоветовать.

Ну сначала нужно определиться с жанорм этого фильма. Эти создатели задумывали его как 'ужастик', то они явно ошиблись с жаром. Я расценила этот фильм как комедию. Кстати, мой вам совет, если способности позволяют - посмотрите этот фильм в оригинале, обещаю, получите массу положительных эмоций.

Что касается самого фильма, то он больше похож на пародию на популярные фильмы и фильмы ужасов 60х годов. Ну сами посмотрите - Эш похож на какого-то терминатора, а сцена с машиной - так это вообще вне слов, да и всякие фразочки, которые он говорил - всё это создаёт необычную атмосферу - ностальгии и веселья.

Советую выбрать этот фильм для просмотров на Хеллоуин. И по жанру подходит, и просто фильм достойный.

Хотелось бы ещё немного поговорить про техническую сторону. Спецэффекты, конечно, нулевые (хотя, чего вы хотите, фильму почти 20 лет), хато фильм выигрывает за счёт одновременно забавных и страшных масок, надетых на 'пугающую' армию тьмы. Что касается актёров - мне понравилось, всё в меру, всё там, где нужно. В целом, сыграно хорошо, местами (где это требовалось исключительно для того, что бы спородировать какую-нибудь классическую сцену) переиграно, но в целом - впечатление не портит.

Всем советую посмотреть, только один совет - не относитесь к этому фильму серьёзно. Настройтесь посмеяться, и фильм оставит только положительные впечатления.

7 из 10

Аргументирую снятие 3 баллов. Всё-таки, этот фильм не достоин стоять в моём списке шедевров рядом с 'Сонной Лощиной' или 'Август Рашем'. Этот фильм вы не станете пересматривать каждый день, хотя из ностальгии раз в год вы и включите его. На Хеллоуин.