После безумного и весьма удачного сиквела 'Зловещих мертвецов' режиссер Сэм Рэйми поставил и третью часть, которая здорово отличается от мрачных первых двух фильмов. Прежде всего, от фильма ужасов тут не осталось совершенно ничего, и с первых же кадров 'Зловещие мертвецы 3' больше похожа на фэнтези-комедию с явными признаками зомби-трэша. Но в отличие от большинства поделок того времени, тут есть неоспоримое преимущество в лице Эша, которого блестяще играет Брюс Кэмпбелл вот уже третий раз подряд. Начинается все ровно с того момента, на котором оборвалась вторая часть - а именно, Эш с отпиленной рукой, бензопилой и двухстволкой силой заклятья книги Никрономикон переносится в прошлое, в 13 век! То есть, вместо загородного домика в дремучем лесу место действия теперь в декорациях рыцарских замков.

Потеряв атмосферу фильма ужасов, триквел тем не менее, в чем-то превосходит предыдущие фильмы. Скорее всего потому, что действия стало на несколько порядков больше, и начинается оно с самого начала, когда Эш в буквальном смысле падает с небес вместе со своей потрепанной тачкой, ружьем  бензопилой. И надо сказать, что первая половина фильма даже интереснее, чем безумное трэш-фэнтези ближе к финалу. Сражение Эша с 'водяным' в гигантском колодце - один из самых забавных моментов в фильме. К ним также можно отнести и мелких двойников главного героя, ровно как и попытки Эша прочитать заклинание на кладбище. Появление некого 'Рыцаря тьмы' и смешно нарисованные скелеты, выползающие из могилок - это уже фарс, а уж переодетая в мертвецов массовка при штурме замка способна рассмешить одним своим видом.

Однако, для бюджетного фильма с 11 млн.$ в основе, снята 'Армия тьмы' весьма достойно. Особенно, если учесть, что это своего рода пародия на зомби-ужастики 80-х. Потому что воспринимать серьезно творящееся тут сумасшествие невозможно, а уж такие вещи, как механическая рука Эша, армия мертвяков и вышеупомянутые кадры - все это чистой воды хохмы сценариста и режиссера Сэма Рэйми. Туда же попадает подружка-ведьма Эша и незабвенная сцена с винчестером в магазинчике - да, подобного цирка не найти ни в одном другом ужастике или даже пародии на лучшие представители жанра. Веселый саундтрек, качественные декорации и забавные спецэффекты - даже за счет этого 'Зловещие мертвецы 3' мало похожи на оригинал и сиквел. Пересматривать бесконечно, может, и не получится, но для поклонников жанра это уже классика.

На мой взгляд - отличная пародия на фильмы ужасов 70-80-х от режиссера Сэма Рэйми, и один из самых веселых триквелов в голливудском кинематографе.