На вопрос когда же закончатся злоключения Эшли Джей Уильямса на смогут ответить пожалуй даже Великие Древние. Ведь, несмотря на то что герой Брюса Кэмпбелла смог справится со всем, что бросила в него некрономикон во второй части киноэпопеи, герой все-таки битву свою проиграл и был заброшен во времена короля Артура и его рыцарей круглого стола. Казалось бы, какие проблемы? Драконы и волшебники склонятся перед мощью «громовой палки» Эша, а всяких там троллей и эльфов главный герой «очарует» своей фирменной улыбкой и недобрым блеском в глазах. Но, увы, реальность оказалась не столь прозаичной и местные жители, как и их далекие потомки, страдают от нашествия живых мертвецов. А так как местные «аборигены» сами ничего сделать не могут, то они придумали пророчество про героя что придет из будущего и всех спасет. Ну что ж Эш, мужайся, ведь местные жители посчитали что именно ты являешься тем самым спасителем, а значит тебе в очередной раз придется вступить в неравный бой с «Армией тьмы».

Неравный потому что у зла попросту нет шансов на победу. Эш справился с чудовищными демонами, ожившими деревьями, собственными частями тела пытавшимися его убить и наконец он убил своих друзей и возлюбленную которые стали зомби. Да что может быть хуже? Армия мертвецов, которой руководит злобный двойник главного героя? Зря я спросил.

Несмотря на столь мрачную завязку сюжета перед зрителем предстает приключенческий фильм, в котором от ужастика остались только воспоминания да антагонист картины, который восстал из мертвых и жаждет поквитаться с героем Брюса Кэмпбелла. Да, я согласен, что во второй части ужастик был задвинут на второй план, а на первый выдвинута черная комедия, но тут даже этого нет, и фильм воспринимается на ура как людьми, которые любят разного рода страшилки, так и теми кто подобные фильмы на дух не переносит. Ну а кроме того фильм можно смотреть даже в кругу семьи, благо в картине нет ни пошлости, ни отрубленных конечностей, а есть забавно кривляющийся главный герои да скелеты, которых Брюс Кэмпбелл периодически попинывает. 

А теперь о плохом. Я часто слышу претензии в адрес именно этого фильма. Дескать, характеры второстепенных персонажей недостаточно хорошо прописаны или еще лучше - что не поделили Генри Рыжий и лорд Артур? Почему главный герой ведет себя как не шибко сообразительный чувак с улицы? И так далее и тому подобное. Друзья мои, с самого первого фильма было показано, что главный герой парень смекалистый, но не шибко сообразительный. Он находчивый, но в то же время простой как две копейки. Да и потом о какой умственной деятельности может идти речь, если главного героя на протяжении предыдущих двух фильмов били по голове и всячески пытались свести с ума? Но он держался тогда и держится сейчас. Да, Эш периодически попадает в неловкие и забавные ситуации, которые сам же и создал. Но на то это и черная комедия, а не боевик с главным героем, у которого железобетонное выражение лица и от улыбки которого зеркала трескаются. А герой Брюса Кэмпбелла получился настолько живой насколько это вообще возможно для подобного жанра. Он не хочет сражаться с мертвецами, он не хочет оставаться во времени, куда его занесла нелегкая, да и мир спасать в его планы не входит. Наспасался уже. Так что да, этому харизматичному персонажу, который в плане эмоции способен посоперничать с Джимом Керри, я верю и верю безоговорочно. А в плане остальных актеров и их взаимоотношений могу лишь ответить вопросов на вопрос – ребята, а оно вам надо? Нет, ну серьезно какая разница кто, кому, куда и зачем? Не об этих людях история. Актеры смогли продемонстрировать как неплохие эмоции, так и подчеркнуть некоторые детали характера главного героя? Смогли. А большего в принципе и не надо.

Что же касается визуальной части то спецэффекты пусть и не смогут ничем удивить современного зрителя привыкшего к голливудским блокбастерам однако они смотрятся хорошо даже спустя двадцать лет. Рэйми мастерски манипулирует как компьютерной графикой, так и имеющимся у него реквизитом и «марш мертвых» способен запомнится зрителю надолго, что уж говорить о сцене с кладбищем или случившимся на мельнице. Все смотрится живенько, с огоньком, а где начинает сдавать графика, создатели картины используют самый действенный прием – юмор, который не только способен подарить пару приятных минут зрителю, но так же скрыть некоторые шероховатости картины.

Подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами предстает прекрасное завершение трилогии о зловещих мертвецах в котором есть как любопытная история, так и забавный герой который направо и налево сыплет фразами уже давно ставшими цитатами и прекрасно прописанная приключенческая часть, которая не дает заскучать ни на минуту. Так что коли ищите фильм способный скрасить вам вечерок или вас одолел приступ ностальгии по картинам девяностых годов то обратите внимание на «Зловещих мертвецов 3», не пожалеете.

9 из 10