Если первая часть 'Зловещих мертвецов' представляла собой не что иное, как голимый ужастик, то вторая носила уже полукомедийный характер. Повернув третью часть в русло комедии на все 100%, создатели сделали толковый шаг. Тем самым, им удалось полностью раскрыть потенциал Брюса Кэмпбелла. К слову, удивительно, что такой видный актер не получал больше главных ролей в крупных проектах. Потенциальный герой блокбастеров держался на виду только благодаря участию в фильмах о человеке-пауке. Востребованным остается лишь пронзительный голос актера. Брюс с успехом озвучивает фильмы и видео-игры.

Из 'Армии тьмы' получилась задорная костюмированная комедия с оттенком пародии. Скидку на спецэффекты можно делать смело - бюджет просто не позволял использовать редкую на тот момент компьютерную графику. Нелепо смотрятся только видеоэффекты и несколько сцен с раздвоением главного героя. В целом, картина выглядит очень солидно благодаря хорошей работе гримеров, декораторов и акробатов.