Если вы вдруг не видели предыдущей части - не беда, в начале, хоть и впопыхах, но всё же расскажут что было. Наш главный герой - Эш Уильямс, который по воле случая попадает в прошлое, в 13 век, и что бы вернуться назад ему предстоит найти книгу мёртвых.

Фильм мне очень сильно понравился. Это часть, в отличии от предыдущих не ужастик, а уморительная чёрная комедия с долей фантастики. Здесь нет крови, да и вообще нет ничего страшного. И многим поклонником 'Мертвецов'  это не нравится, но фильм называется не 'Зловещие Мертвецы 3', а просто 'Армия тьмы', так что всё нормально.

Грим мертвецов выполнен качественно и реалистично. Спецэффекты тоже хороши, но есть парочка эффектов которые смотрятся сейчас просто нелепо. Но в основном всё выполнено на профессиональном уровне. Сюжет хоть и простенький, но очень интересный. 

Фильм, так же, напичкан разными смешными моментами. Мой любимый из них - Эш против своего двойника. Он полностью бессмыслен, но действительно заставляет ржать как конь (особенно при первом просмотре).

Фильм очень качественный, но будет ли он меня радовать через месяц? Год? Я думаю да. Такие фильмы просто не могут не радовать. Ходят слухи, что Сэм Рейми будет снимать продолжение 'Армии Тьмы'. Если там будет Брюс Кэмпбелл это будет просто прекрасно. А моя оценка фильму:

10 из 10