Заключительная часть трилогии, является собирательным образов жанров: комедии, фэнтези, ужасов. И ужасы, не просто стоят в конце, картина на них уже не похожа.

Здесь нам показывают уже каноничный образ главного героя - в порванной синей рубашке, коричневых штанах, с бензопилой вместо правой руки, и верным ружьем 12 калибра. Фильм игнорирует события 'Зловещих мертвецов' 1981 года, и является, по сути, продолжением прошлой части 1987 года. Сюжет прост, присутствуют дыры в повествовании, некоторые моменты нам не показывают. Спасает хорошая режиссура, и харизма главного героя. Также, очень понравилась актриса Эмбет Дэвидц, исполнившая роль возлюбленной Эша. 

Смотреть будет не скучно, полно веселых моментов, с юмором здесь все в порядке. Становится сложно представить, что когда-то это был фильм ужасов. Армия тьмы - является самой глобальной в плане масштаба, нам покажут древние века, с рыцарями, мертвецами  и осадой крепости. Сегодня, конечно старые спецэффекты: ходячие скелеты, летающие монстры, будут смотреться с улыбкой.

Пробужденные зловещие бесы восстанут, и захотят забрать души живых, и только Эш будет способен им противостоять, чтобы оправдать надежды людей и вернуться назад в будущее. Финала основных два, и оба нужно увидеть. А что ждет Эша дальше, мы узнаем очень скоро.

PS. Не забывайте правильное произношение заклинаний! 

8 из 10