«Меня зовут Эш. И я – раб», - говорит Эш (Брюс Кэмпбелл), человек XX века, которого закабалили в рабство примитивы раннего средневековья. Дело в том, что Эшу снова не повезло и стечением мистических обстоятельств его, его машину и бензопилу забросило в прошлое. Но вскоре договорившись с жителями мерлиновской, судя по всему, Англии, он узнает, что домой его может вернуть «Некрономикон» – книга мёртвых. При этом один волшебник предупреждает: «Прежде чем взять в руки книгу ты должен правильно произнести слова: Clatto Verata Nicto». Иначе вернётся к жизни Армия Тьмы. Эш, который никогда филологической памятью не обладал, слова, разумеется, забывает, и уже вскоре армия мертвяков готовится убивать.

«Армия тьмы» – третья, самая разбитная часть трилогии «Зловещие мертвецы» не столько фильм ужасов, сколько чёрная комедия. Отойдя от классики жанра хоррор в постмодернистский водевиль, Сэм Рэйми создал действительно ржачное произведение, в котором герой Брюса Кэмпбелла занял своё положенное место на вершины рэймивского Олимпа: где-то между Гераклом, Зеной и Человеком-Пауком. Шутки Эша так и отскакивают от его зубов: «Спасибо за рубашку! Будет, что под жопу подложить», «Хороший? Плохой? Главное – у кого ружьё!». Что тут ещё добавить: «Если покупаете, то покупайте с умом!».