Трудно не любить этот фильм, но кому-то всё же удаётся. Подумаем вместе, почему так?

Один из критиков скажет вам, что фильм дураковатый. Главный герой - с искусственной рукой-бензопилой, с двойником-зомби, с подружкой-ведьмой - попал в Средние века, но хочет обратно. И впрямь, серьёзностью не пахнет. Не фон Триер и не ван Сент, конечно. Но вы с ними поспорьте таким аргументом: товарищ, ты не знаешь законов жанра. Всё, что есть в фильме, идеально вписывается в законы фильмов ужасов. Вот только сам этот прекрасный жанр к середине 90-ых во-многом угорел, а главные титаны остались на предыдущем уровне. Поэтому Сэм Рейми не стал позориться и снимать 'Крики'. Он объял всё своё творчество и посмеялся над ним. Это под силу лишь избранным мастерам.

Тонкие натуры не найдут здесь ни любви (уморительны диалоги Эша и его возлюбленной в стиле ББПЕ), ни глубокого смысла (повествование то и дело сваливается в абсурд и клоунаду), ни, упаси боже, Великолепного Актёрского Мастерства. Здесь вообще нет никаких штампов, за которые могли бы уцепиться ленивые, но высокообразованные критики. Фильм одной левой уделывает зануд, провозглашающих, что он 'для даунов'.

Это чистое, ничем не замутнённое удовольствие от просмотра. Как реки крови в 'Kill Bill' или диалоги мафии в 'Крёстном отце'. Только для обладающих чувством юмора.