Один из самых, на мой взгляд, смешных, фильмов про зомби.

Классика давно забытого хорошего кино. Такие фильмы не стареют. 

Вволю посмеявшись над придурковатыми скелетиками, мы вспоминаем о непохожести двух предыдущих частей на эту. 

Перед нами предстаёт мир, полный зла и несправедливости. Это небольшая пародия на нас самих. Хотя в фильме мало моментов, над которыми стоило бы задуматься, скорее это фильм не слишком серьёзный.

Фильм не имеет отношения к первым двум 'частям', но, как это ни странно, не теряет от этого своего интереса. 

Комичнось происходящего заставляет скорее улыбнуться, а не крутить пальцем у виска, как это было при просмотре предыдущих частей.

В итоге мы имеем смешное и интересное кино, с капелькой безумия, казусных моментов и 'Американского юмора'

'Это моя Бумпалка', ну а дальше в и сами знаете...