Один из многих моих любимых фильмов. Даже в наше время смотрится с такими вроде бы примитивными спецэффектами на одном дыхании, т.к. не только страшно, но и смешно. Брюс Кэмпбелл как всегда хорош в своей роли Эша, такой серьезный и быстро соображаемый паренек, которому не впервой встретиться с нечистью, а тут еще и времена рыцарей и замков.

Не знаю как кому, но мне очень нравится, как снимает фильмы Сэм Рэйми. Пусть эта часть смотрится кому-то отдельным фильмом, а ведь в фильме есть ссылки на первые две части. И на самом деле, когда я смотрел этот фильм в детстве, то даже не предполагал, что он такой реально комедийный, но при этом вроде как герой Брюса и не намерен шутить, все время у него серьезное лицо. А сейчас смотрю с удовольствием.

В общем, советую смотреть тому, кто любит средние века с мудрецами и магами и кому нравятся комедийные ужастики. Вы будете визжать от страха и ... смеха!!!

10 из 10