«Армия тьмы» моя любимая комедия с детства, пересматривал этот фильм раз 15! Смотрел этот фильм на видеомагнитофоне с классным переводом 90-х! Знаешь каждую шутку наперёд, но всё равно смешно, благодаря игре Брюса Кэмпбелла. «Армия тьмы» это фильм одного актёра. Шутки в этом фильме смешные, но не пошлые, простые, но не плоские, так что смотреть его можно, как одному, так и в компании – Вы точно не пожалеете зря потраченного времени.

Для 1992 г. спецэффекты на уровне, но главное, что они вписываются в концепцию этого фильма, добавляют ему красок.

Сюжет прост до необыкновения, но это нисколько его не портит. Человек из современного мира попадает в альтернативное Средневековье, где веками сражаются Добро и Зло. Люди, сражающиеся со Злом верят, что однажды придёт Спаситель и всех спасёт… и он появляется, но народ ждал явно другого героя. Герой Брюса Кэмпбелла Эш – это самовлюблённый тип, который думает только о себе, даже помочь он собирается только ради того, чтобы вернуться домой.

Но надо не забывать, что его не сразу признали Спасителем, а для начала сделали рабом. Дальше вы увидите стремительное восхождение Эша и его преображение как личности.

Фильм оставляет только самые светлые воспоминания, так что рекомендую всем, ведь борьба со Злом идёт в каждом из нас!