Третья часть культовых 'Зловещих мертвецов' отличается всем от предыдущих двух частей: она смешнее, несерьёзнее, готичнее, любвеобильнее и старомоднее. Действие переносится во времена далёкие, когда рыцари служили королям, а прекрасные принцессы ценились и оберегались. Действие полностью закручивается вокруг Некрономикона, дьявольской книги, а Эшу нужно срочно попасть в свой мир.

Но неосторожность приводит к пробуждению Армии Тьмы, состоящей из полчищ мертвецов, желающих восстать и объявить войну за желанную Книгу (хотя какие они мертвецы, эти обычные скелеты, когда в прошлый раз вместо них были жестокие и злющие живые трупы). Теперь королю и его королевству, в которое попал Эш, предстоит долгий и трудный отпор, чтобы спасти не только себя, но и весь мир.

Всё очень понравилось. Сэм Рэйми не перестаёт удивлять своим оригинальным подходом. Его фильмы всегда обладают отличными сценариями, насыщенными большой долей динамики и смелыми трактовками ситуаций и образов. Не зря существует версия, что люди смотрят или снимают фильмы ужасов в том числе и потому, что являются фантазёрами. Здесь это утверждение полностью выигрывает.

Достаточно юмора: сам по себе фильм напоминает сказку, причём с долей спектакля или театра кукол. Сама придача комичности всей разворачивающейся серьёзности вынуждает не раз улыбнуться за просмотр, а отдельные реплики дополняют собой всеобщую иронию. Если бы не над чем было смеяться, весь сюжет был бы в чём-то глупым, хотя с интересными поворотами. И драки, отмечу сцены драк: их исполнение заслуживает отдельной похвалы. Даже весьма вдохновило. 

Как прежде, больше говорить об очередном прекрасном куске трилогии не хочется - его стоит увидеть. Из обыденного лесного домика Рэйми переместил нас в дальние дали и увлёк не на шутку. Не лучше второй части, но чуть-чуть обгоняет первую.

8 из 10