Если первый фильм был полноценным хоррором, то лесные кошмары второй части были сильно обделены черным юмором, а в третьем фильме, 'Армия тьмы', Сэм Рэйми уходит от жанра хоррора еще дальше и снимает эксцентрическую комедию, фэнтезийный фильм-комикс.

Из предыдущей части Лесной демон забрасывает Эша (который, вдруг, из студента сделали клерком из супермаркета) в вымышленное средневековье. Подобно 'янки при дворе короля Артура', Эш демонстрирует 'дикарям' интеллектуальное и физическое преимущество современного человека. Рэйми доводит марктвеновскую ситуацию до абсурда: слуга общества потребления, Эш, возглавляет народы в борьбе с нечистью и учит средневековых солдат, всю жизнь проведших с оружием в руках, технике боя, владению копьем и мечом.

Я подвожу итог: 'Зловещие мертвецы' стала одной из любимых саг после 'Кошмара', 'Восставший из ада'. Я попросту влюбилась в эту историю о бравом мужчине (не девушка, которая бежит не там, куда надо), который возьмет себя в руки, при этом подбадривая нас и себя чувством юмора. Брюс Кэмпбелл в роли Эша лютует почище любого мертвеца, приправляя всё действо меткими фразами, в русском переводе ставшими еще более убийственными.

Хороший? Плохой? Главное – у кого ружьё!

10 из 10