Меня зовут Эш, и я раб. Насколько я могу понять сейчас 1318 год, и меня ведут на смерть. Не всегда всё было так. У меня была настоящая жизнь когда-то. У меня была замечательная девушка Линда. Вместе мы поехали в горы, там был один маленький домик, и вроде в тоже самое время в это место приехал один археолог, для того чтобы изучить и перевести свою последнею находку 'Necronomica books-mortis'(книга мёртвых). Заклинания из этой книги вызвало что-то тёмное, что пришло из леса. Это забрало Линду, потом оно вернулось за мной. Оно вселилось в мою руку, и мне пришлось отпилить её. Таким образом я это не остановил, оно вернулось. (c) Эш

 Сэм Рейми этой преамбулой начинает свой третий фильм о зловещих мертвецах. Тем самым он хочет подчеркнуть, что это продолжение фильма с Брюсом Кэмпбеллом, а не его римейк, и не новый фильм как может показаться сразу. Все кто смотрел предыдущие фильмы помнит, что Сэм закончил вторую часть с ярко выраженным намёком на продолжение. Сэм вообще любит заканчивать большинство своих фильмов так. Чтобы если потребуется продолжение, было от чего отталкиваться. 

 Итак, несмотря на то что Сэм в конце сиквела показал нам как Эш через врата времени попадает в прошлое, и убивает там дракона на глазах изумлённого народа, где сразу по-сути становится героем. Сюжет начала этой части меняется. Здесь дела у полюбившегося персонажа Кэмпбелла обстоят куда мрачнее, а именно упав с неба на голову древнему рыцарскому народу, вместе с измученной машиной самого Рейми, его закуют в кандалы, и поведут на казнь. Он будет не один, вместе с ним на смерть идут взятые в плен люди, и их проигравший предводитель. И юмор которого здесь будет сполна, начинается:

 - Ты же вроде не один из моих вассалов?

 - А кому это интересно?

 - Я Генри Дрэд. Герцог Шельский

 - А, мистер большая шишка. Поздравляю теперь ты командуешь только одним дерьмом

После, нашего героя ждёт по-настоящему первое испытание. А именно оказавшись в 'яме смерти', выйти от туда живым. Тут мы увидем бои со 'зловещими', в стиле кунг-фу. Из которого Эш выйдет героем, как в принципе и всегда. Кстати резонно будет сказать что в отличие от второго фильма, где цензоры запретили Сэму Рейми показывать кровь, и он заменил её на зелёную жидкость, в этой части крови будет предостаточно. Порою просто фонтан, уже не зелёной, а ярко красной. После Эш объяснив примитивным-яйцеголовым кто он такой, легко разберётся с кроважадной старухой, и станет избранным. Тем кто отправится за этой пресловутой книгой мёртвых Некрономикон. Тем более что достав её, он сможет вернуться в своё время. Эш конечно возьмётся за это не лёгкое приключение.

 Данная картина по жанру является чёрной комедией ужасов, с элементами исторического кино. 14-й век как никак, эпоха рыцарей. Говорить что Эш будет постоянно хохмить, и при этом иногда хамить, думаю не стоит. Итак понятно что будет. В фильме полно запоминаемых фраз, которые забыть просто не реально. Нам покажут целое побоище где на одной стороне люди во главе с Эшем, а на другой ожившие скелеты во главе с плохим Эшем, ту которую обозвали 'армией тьмы'. А это будет выглядеть не только динамично, но и комично. Мы увидим и любовную составляющею возникшею между героями Брюса Кэмпбелла и Эмбет Дэвидц. Его высказывание 'дай-ка мне сахарочку малышка' получилось весьма кстати. И много чего ещё, что сделает данную часть лидером всего этого франчайза.

 Само кино существует в двух вариациях, которые принципиально разнятся концовками. Одну прозвали оптимистическая, другую пессимистическая. Я кстати всё время смотрел первую, и о существований второй узнал недавно. И действительно концовка у второй вариаций уж слишком плачевная, но зато в ней много моментов которые не попали в первую. Так что советую изначально смотреть пессимистическую, а последние десять минут переключиться на оптимистическое завершение. Так положительных эмоций от просмотра, будет ещё больше.

 А вообще нужно для полной картины смотреть все части культового ужастика Сэма Рейми, с таким блестящим актёром исполняющего главную роль как Брюс Кэмпбелл. 

10 из 10