Раз седьмой уже смотрю этот фильм, но все не могу понять - в чем кроется его очаровательность? Сняли его похуже чем первые две части, сценарий бредовый, в нем много косяков и неточностей, но тем не менее фильм завораживает... Здесь Брюс Кэмпбелл окончательно меняет образ Эша - этакий кривляка супергерой. Да, смотрится все это очень забавно, но как продолжение 'Зловещих мертвецов' совершенно не годится. Тем не менее и кривляется Брюс Кэмпбелл довольно не плохо и забавно. Забавно еще смотреть на то, как в фильм попытались влепить где надо и где не надо как можно больше спецэффектов. Я не говорю о том, что сейчас они смотрятся нелепо и не естественно. Просто зрителя нужно заинтересовать самой историей, а не компьютерными новшествами.

Любимым моментом по прежнему остается момент когда Эш выбирает один из трех Никрономиконов. А вот бой Армии тьмы с людьми ну уж через чур затянут! Минуте на 15-ой его уже хочется просто промотать. Любовная линия, а вернее какие-то ее зачатки здесь вообще ни к чему. Сначало Шейла бьет Брюса, т.к. думает, что он один из тех кто убил ее брата, но проходит 10 минут как она прибежит к Эшу, забыв об убитом брате... 

Что касается конкретно качества фильма, то режиссером так и остался Сэм Рэйми и это заметно по атмосфере фильма. Хоть действие уже разворачивается не в заброшенной лачуге на окраине леса - атмосфера остается прежней. Актеры бесподобно играют, особенно если понять насколько бредовен сценарий. Ну, что я могу сказать... КЛАТУ ВЕРАТА НИКТА!