Существует не так много фильмов, которые не состарятся никогда. Однако, всю трилогию 'Зловещих мертвецов' бесспорно можно отнести именно к ним. К третьему фильму, жанр плавно трансформировался от пугающего ужастика до задорной комедии, пестрящей чёрным юмором. 

Главный герой, Эш, развился в харизматичного, запоминающего персонажа. Он вовсе не похож на скромного юношу из первого фильма и сходящего с ума страдальца из второго. Теперь Эш - крутой боец с нечистью, расправляющийся 'на ура' с ордами скелетов и мертвецов. 

Не смотря на то, что 'Зловещие мертвецы 3' - комедия, причём в фэнтезийном антураже, фильм сохраняет прежнюю мистическую атмосферу, кое-где заставляя пробежать дрожь по спине. 

Нужно отдать должное создателям фильма за невероятный творческий потенциал. Столько фантазии вложено в фильм! Чего стоит только сцена с карликами или взмывающие, словно ракеты, памятники на старом кладбище. 

Обычно сиквелы проигрывают и выдыхаются к третьей, а часто и ко второй части, но только не 'Зловещие мертвецы'. Фильм принёс новую свежую струю во всё повествование. Нельзя сказать, что лишённый её предыдущий фильм был плох - отнюдь. Вполне возможно, 'Зловещие  мертвецы' могли бы оставаться культовым фильмом, даже если бы из фильма в фильм сохранял прежние декорации и шаблонные сюжеты, подобно 'Пятнице 13'. Однако, сценаристы пошли по иному пути и полностью преобразили своё детище. Конечно, шаг рискованный, но 'если покупаете, то покупайте с умом' - в итоге, фильм от этого только выиграл. 

Впервые я смотрел этот фильм в далёком детстве. Тогда он произвёл на меня сильное впечатление. Конечно, сейчас и мертвецы кажутся не такими 'зловещими' и кладбище не такое уж устрашающее. Невооружённым глазом заметно, что скелет - неподвижный муляж, который снят мельком, чтобы скрыть это от зрителя. Однако, у этого фильма есть атмосфера и душа. Я с удовольствием буду включать его и через 10 и через 20 лет, в то время, когда многие современные 'блокбастеры' канут в Лету.  

Вся трилогия - одни из лучших фильмов, что я видел в жанре ужасов, да и в кино вообще. Подобные фильмы можно перечислить по пальцам. Это нечто большее, чем просто кино. 

10 из 10