Я не так хорошо знаком с жанром трэш и потому не могу уж очень адекватно судить о том, хороший или плохой это трэш. Но вот фильм... Фильм это отличный.

Я не смотрел еще не одну из частей и считаю это большим упущением. Вообще, начинать смотреть трилогию с третьего фильма весьма не предусмотрительно, но ничего не поделаешь.

Сюжет здесь не самое главное. Да, он имеет парочку банальностей, но! Трюк с книгой тоже очень рассмешит. И еще много других нюансов. 

Кровищи и нелогичности полно. Но именно это и определяет фильм. Пусть здесь ворота в самом начале сужаются 1,5 минуты, вместо 20 секунд, но ведь фильм реально стоящий и классный. Драйвовые ситуации и никакой морали. Великолепно.

Юмор черный и самый обыденный. Высмеивая все, что только можно, этот фильм не граничит с пошлостью или бредом. А за нужно сказать огромное спасибо!

Стоя на грани абсурда и кретинизма, скатываясь до самых глупых, но очень смешных ситуаций, этот фильм становится еще более привлекательным и по-кномански вкусным. Ах да, Брюс Кэмпбелл играет великолепно!