После просмотра заключительной части Зловещих мертвецов я долго раздумывал в чем же все таки плюсы и минусы данной части. Хотелось бы отметить, что в положительные качества фильма на мой взгляд вошла игра актеров, а в данном случае игра Брюса Кэмпбелла в качестве спасителя мира. Все наверное помнят тот момент, когда надежды уже нет, то наш спаситель Эш на своей машине едет стреляя из своего ружья и сметая 'Армию Тьмы', тем самым показывая им знакомство с 21 веком. Неплохая задумка с машиной и химическими реакциями..Ну и в заключении хотелось бы сказать, что данный фильм все таки классика своего жанра и отрицательных сторон я в нем просто не нашёл..

10 из 10