Фильм 'Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы', снятый режиссером Сэмом Рэйми, и выпущенный в свет в 1992 году, мне понравился. Перед нами уже третья часть 'Зловещих мертвецов'. Режиссеру Сэму Рэйми, наверное, уже по душе это дело, снимать подобное кино, и он решил не останавливаться. Главный фокус картины в том, что в отличие от двух прошлых фильмов, где действия происходили в домике, находившимся далеко в дремучем лесу, здесь действия происходят где-то в 13-ом веке. Эш попадает туда, после всех действий, которые закрутились во втором фильме. Очень неожиданный поворот. Мне лично гораздо больше хотелось посмотреть, как создатели фильма воспользуются этой идеей, потому что они могли просто испортить кино, но, слава Богу, не испортили. 

Сравнивать эту часть с остальными, наверное, бессмысленно. Я думаю, что это уже совсем новая версия, которая вполне могла положить бы начало нескольким новым фильмам, в которых Эш сражался бы со злом в 13-ом веке, при помощи мечей и копий. Но, я так понял, создатели повернули свою идею в другую сторону, и оставили такой фильм один. Но здесь все же произошли кое-какие изменения. Во-первых, создатели не решили больше лить кровь на экране направо и налево, а добавили побольше юмора и интересных моментов. Во-вторых, здесь уже не такие мертвецы, как в прошлых частях, во всяком случае большинство. Здесь они изображены в виде скелетов, правда, довольно умных.

Осталось здесь, кроме Эша и его подручного оружия: бензопилы и двустволки, та же Книга Мертвых, которая еще называется Некрономикон. Именно из-за нее заварилась вся эта каша, которую приходиться расхлебывать еще и простым людям, которые к этому не имеют никакого отношения. Некрономикон нужен рыцарям, точнее, мудрецу, который хочет с помощью него спасти мир. Он поручает Эшу добыть эту книгу раньше Зла. Взамен на то, что он вернет того обратно в мир. Ну а что еще остается делать? Конечно, отправишься выполнять задания, лишь бы не оставаться в этом месте, где непривычные правила и непривычная обстановка. Кстати, напоследок хотелось бы сказать, что меня рассмешила сцена где-то в начале, когда Эш уже находился в 13-ом веке, и его окружили воины. Но не это рассмешило, а то, что за ним находилась его машина, которая тоже сюда попала, а к ней подбежало несколько рыцарей и стали бить мечами.

В итоге - уже третья часть 'Зловещих мертвецов', которая, на мой взгляд, получилась удачной и еще смешной. Стоит посмотреть.