Зловещие  мертвецы 3: Армия  тьмы  эта  первая  часть   франшизы,  которую  я  видел (  да  возможно  многие  тоже ), третий   фильм  был  менее  запрещен  и  многие  жители  России   видели  этот  фильм  впервые  чем  предыдущие. Что  можно  сказать  про  этот  фильм,  ну  получился  отличный, масштабный  с  юморком  трэш. 

В  детстве  фильм  мне  очень  нравился,  но  с  годами  я  стал  замечать   ляпы  например:  бесконечные   патроны  в   двухстволке  Эша,  какай-та  резкая   любовная  линия, и  отсутствие  атмосферы  так таковой. Но  самый  главный  минус  я  считаю  юмор,  он  хорош,  но  есть  несколько  глупых  шуток,  которые  разрушают  атмосферу  прошлых  фильмов.  Образ  Эша  Уильямса  крут,  но  я  за   сурового  Эша  нежели  за  смешного.

Третья  часть  трэш,  но  на  мой  взгляд  самый  лучший  трэш  из  которых  я  видел.  Фильм  масштабен, для  трэша  он   снят  очень  хорошо, для  того  времени  тем-более.  Еще  неплохая   актерская  игра,  а  Брюс  Кемпбелл  просто  шикарен.  Еще  мне  нравится  оригинальная  трилогия  за  то  что  если  первый  фильм  был  жутким,  атмосферным  ужастиком, второй  фильм  был  ужастиком с  черным  юмором,  а  третья  часть  сама  по  себе  черная  комедия,  в  общем  плавный  переход  в  жанрах.

Третий  фильм  получился  отличным,  только  он  мне  нравится  менее  чем  первая   и  вторая  части, но  если  это   смотреть  как  на  самостоятельное  произведение  -  получилось  что  не  наесть  хорошо. Сэм  Рэйми  проделал  хорошую  работу,  взяв  из  разных  фильмов  (  Язон  и  Аргонавты,  Янки  при  дворе  короля Артура, Приключение  Гулливера  и  т.д. )  по  чуть-чуть  и  смешав  это  получилось   крутое  кино,  которое  может  понравится  многим.  В  фильме  полно  отменных  фраз,  да  и  третья  часть  отличилась  тем  что  на  несколько  словечек   обогатила  'золотой  фонд  цитат'.  Но  проблема  фильма  в  том  что  в  нем нет  пугающей  атмосферы,  да  он  мало  кого  напугает  ( и  самая  худшая  сцена  фильма  с  маленькими  Эшами ).  Зато  мы  получили  великолепный  трэш,  который  масштабен,  очень  крут  и  по  нему  видно  что  бюджет  на  зря  не  тратили (  как   во   всех  фильмах   франшизы ).   

9 из 10

P.S. 'Хороший. Плохой. Главный   тот  у  кого  ружье!'  ( Эш  Уильямс )