Фильм, заслуживающий особого внимания. Его можно пересматривать множество раз, и при этом он нисколько не надоест. Вообще мне кажется, что благодаря именно этому фильму Сэму Рэйми доверили снимать первую и затем последующие части дорогущего Человека-паука. При таком мизерном бюджете создать такое зрелище - нужно иметь талант.

Картина подкупает своей веселой атмосферой, в центре который уверенно себя чувствует великолепный Брюс Кэмпбелл. Это и его игра возле мельницы в 'Плохой-Хороший ', и его монолог о товарах хозяйственного отдела супермаркета перед средневековой толпой, а также его мимика на кладбище перед тремя книгами Некрономики, которая заслуживает отдельной похвалы. Фильм настолько хорош, что его приколы не тускнеют при его повторном просмотре, все смешные ситуации созданы легко и ненавязчиво, а гнусавый переводчик советских времен умело переиначивает истинный смысл некоторых фраз для разжигания хохмы.

Можно обратить внимание на то, что в данном фильме содержится множество киноляпов и неточностей (даже для пародийной комедии), на то, что и мультипликация здесь, мягко говоря, лажевато выглядит. Но я порекомендовал бы вам забить на всё это и просто наслаждаться просмотром отличной комедии.
Без колебаний

10 из 10