Возвращение героя!

Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы

Как вы помните из второго фильма, старина Эш провалился во времени. Третья часть продолжает эту сюжетную линию. 13 век, Англия, наш герой осознает куда попал и всеми силами хочет вернуться назад. Местный волшебник вызывается помочь Эшу, остается только найти уже знакомую книжку под названием Некрономикон…

Фильм не смог принести прибыль, но какая вообще разница, если перед нами один из самых лучших триквелов в мире. Рэйми явно танцевал с бубном, так как его “Армия тьмы” умудрилась затмить все предыдущие картины режиссера. Это феерия кайфа. Брюс Кэмпбелл достигает космических высот брутальности.

Он отмачивает корки каждую минуту. Он воюет с мертвецами, а еще занимается сексом с принцессой. Таких героев больше не делают. Безоговорочная классика. Здесь бензопила может очень долго крутиться в воздухе и все равно идеально сядет на твою руку. Такие фильмы просто не снимаются. Картина не отпускает до финальных титров. Запредельная атмосфера.

Черная комедия, треш, приключения, историческое кино – “Армия тьмы” забита всем, чем только можно. У другого режиссера кино развалилось бы. У Сэма Рэйми – гармония. Это уже не тот начинающий кинематографист, который выпустил короткометражку “В лесах”. Перед нами настоящий мастер. 

“Армия тьмы” – сказка, очень крутая сказка. Смотрел миллиард раз в детстве, до сих пор пересматриваю с удовольствием.

Сэм Рэйми снял пародию на самого себя. Прекрасную пародию. А Брюсу нужно отдать Оскар за роль Эша. Это как Харрисон Форд сыграл Индиану Джонса, т.е. подобные герои останутся где-то там в прошлом. Сейчас кинематографисты не умеют создавать легендарные фильмы. Ветераны постарели, молодые же боятся рисковать. 

“Army of Darkness” – те самые 90-ые, которые я обожаю всем сердцем. Рекомендовать не буду, потому что вы и без меня знаете, какой же это шикарный фильм. 'Хороший, плохой – главное у кого ружье!' – говорит Эш. И никто не будет спорить. Ты прав, мужик, ты прав…

P.S.

Я только сейчас узнал, что здесь играет Бриджит Фонда. Никогда ее раньше не замечал, удивительно.

9 из 10