- Когда то ты считал меня красивой !
- Дорогая, с тех пор ты сильно подурнела (с)

Несомненно можно сказать что “Зловещие Мертвецы” должны были быть сняты именно в этой специфической манере и рано или поздно к этому пришло. Как только проект присвоили себя парни из Universal фильм оброс бюджетом который вырос до 11 миллионов что естественно дало возможность Сэму Рейми закончить историю о Бравом Эше именно так как он задумывал. С точки зрения воссоздания духа средневековья надо отдать должное Сэму, потому что декорации, костюмы, сам дух передан просто идеально. Но как и стало с трилогией фильм пошел по возрастающей, начавшись как чистый хорор и со временем становясь всё менее страшнее и более смешнее, в данной картине развившись исключительно до уровня пародии или стёбной комедии, от чего он однозначно выиграл. Мне просмотр картины доставил ну просто огромнейшее удовольствие потому что было действительно смешно, смешно при виде реакции скелетов перед тех как они умирали, смешно при наличии некоторых сцен и диалогов. В целом фильм получился однозначно интересным. Эдакая смесь из первых “Зловещих Мертвецов”, “Черного Рыцаря” с Мартином Лоуренсом и в искусном юмористическом духе Аля “Операция Мертвый Снег”. По крайней мере за одну финальную битву с крутящимся вокруг круговоротом веселья стоит прибавить картине парочку плюсиков.

Как стало традиционным в трилогии создатели опять же изменили вступление которое очень сильно отличается от того что было в финале второй части от чего мне как показалось проект чуть чуть проиграл. В основном же полноценного сценария нет, так как, как уже было во второй картине фильм собрал самые удачные моменты из всей трилогии, включая расчлененку кого то дорогого Эшу и его закапывание в могилу и многое другое, которое соединяют не шибко то продуманные сценки, которые создают ощущение ничуть не полноценного сценария, а сценария который живет от той прикольной сцены до другой. Финальная фантасмагория, то что творят скелеты, их реакция перед гибелью и фразы просто убийственны, было очень весело. Финал получился очень стильный и комичный, посмеялся и повеселился от души но это не предел.

Брюс Кемпбел как всегда хорош, сыграл ну просто потрясающе. Да и сам по себе у него персонаж интересный. Его Эш был обычным клерком в магазине и неудачником который нашел своё и возмужал как вечный противник Сил Зла. И вот эти метаморфозы от труса до крутого парня ему удаются отлично, что и Кембел показывает очень искусно и на повышенном уровне юмора. Остальные актеры весьма не плохи, но выделять кого то нет желания.

Музыка так же приобрела некоторые видоизменения, сохранив некоторые оригинальные мотивы картины но привнеся несколько средневековое звучание которое мне лично напомнило “Сердце Дракона” Ренди Эдлмана и “Первого Рыцаря” Джерри Голдсмита, достаточно забористая и веселая музыка, в целом как и сам фильм.

Отдельное спасибо за спецэффекты, Грим и прочее что довело демонов и особенно скелетов до полного великолепия, особенно их “мимика” отжигала весь фильм.

Моя оценка картине 

8 из 10

Веселый и действительно смешной стёб на классику фильма ужасов. Мне понравилось, но это не предел. К просмотру рекомендую…