Спустя пять долгих лет режиссёр Сэм Рэйми снова взялся за работу над очередной частью трилогии о зловещих мертвецах, которая в отличие от второй была запланирована заранее. Название этой ленты «Army of Darkness» переводится просто как «Армия тьмы» но наши прокатчики посчитали правильным добавить два заветных слова к названию данной ленты, и таким образом у нас эта лента получила название «Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы». Всем те, кто смотрел вторую часть «Зловещих мертвецов» уже могли догадаться, на чём построен весь скелет сценария третий части. Ведь как мы все помним, в конце второй части, Эш по прочтению заклинания из «Некрономикона» (Книги Мёртвых способной воскрешать мертвецов и призывать различные тёмные сущности) отправляется в далёкое средневековье,  во времена короля Артура и там продолжает свою борьбу с силами зла. Что до бюджета фильма, то он возрос почти в четыре раза и ведь действительно третья часть «Зловещих мертвецов» по своей масштабности оставила далеко позади две предыдущие части.

Как можно было заметить выше, я упоминал о том, что Эш главный герой всех трёх частей «Зловещих мертвецов» отправляется в далёкое средневековье, в котором народ изнурённый атмосферой постоянных войн, ещё и подвергается постоянными нападениями сил тьмы. Местные жители принимают Эша за спасителя, о котором говорится в пророчестве, ну а сам Эш любыми средствами пытается вернуться в свое время. Но, увы, чтобы вернуться в своё время Эшу необходимо отправиться на поиски злосчастного «Некрономикона». К сожалению Эш  проваливает задание  и случайно пробуждает «Армию тьмы», которая должна любой ценной заполучить «Некрономикон». Что же можно сказать о сюжете данной ленты, написать сценарий для фильма с таким размахом и таким безумным сюжетом это одно, но совсем другое это воплотить этот безумный сценарий в жизнь. Сэм Рэйми действительно поработал на славу. 

Непременно стоит отметить присутствие хороших декораций в фильме и весьма неплохой массовки. Не стоит забывать, что все действия происходят в далёком прошлом, так что декорации играют весьма большую роль. Замки, различные человеческие останки и скелеты, во всё это вложено немало труда и не зря. Декорации, которые сейчас возможно выглядят, не совсем реалистично, всё же выполнены очень красиво и радуют глаз на протяжении всего фильма. Ну а что до массовки, то была она просто великолепна множество крестьян в лохмотьях, рыцарей в доспехах ну и все различных мертвецов и скелетов, действительно стоит и на это уделить внимание.

 Снова затрагиваю тему актёрской игры, и снова на ум приходит Брюс Кэмпбелл герой, которого всё больше и больше превращается в чудаковатого однорукого парня, который как выяснялось в этой части, неплохо разбирается в химии и в состоянии соорудить из поручных материалов ручной протез. В этом фильме Брюс смог весьма достойно сыграть, ну и снова смог доказать всем что отлично умеет кривляться, несомненно комедийные роли удаются ему на славу.

Многие упрекали Сэма Рэйми в том, что он окончательно превратил свой жуткий ужастик в некое подобие чёрной комедии. Да действительно каждая часть трилогии тихим шагом переходила из жанра хоррор в жанр чёрной комедии, в «Армии тьмы» мы видим самое большое количество все различных приколов, огромное количество чёрного юмора, ну и, конечно же, местами присутствует ощущение будто «Армия тьмы» пародирует предыдущие части «Зловещих мертвецов». Но лично я, ни как не могу упрекнуть «Армию тьмы» в излишней несерьёзности или в переизбытке юмора, для меня «Армия тьмы» всегда будет первоклассным ужастиком, приправленным замечательным чёрным юмором. Ну и конечно ещё одно достоинство «Армии тьмы» это то что именно в ней прозвучит культовая фраза Эша – «this is my boomstick!».