Первое мое знакомство с этой картиной состоялось спустя год после премьеры. Детская психика, как губка, впитывает впечатления, а ум открыт для любой фантазии. Даже - такой зловещей.

Сэм Рэйми не прогадал с выбором персонажа, исполнившего роль главного героя, предложив сниматься в фильме актеру B movies - Брюсу Кэмпбелу. О другом Эше и помыслить сложно. Просто НЕВОЗМОЖНО.

Никогда и нигде больше я не видела столь оригинального героя трешевого кино. Эта циничная ухмылка, эти комичные рожи, которые он корчит столь профессионально, что несмотря на мистическую атрибутику, все увиденное превращается в гротескный фарс.

Говоря о первых двух частях фильма, отбросив тот факт, что сняты они были ой как давно, и не обращая внимание на примитивные спецэффекты, можно с уверенностью рекомендовать их к просмотру, как безупречное доказательство существования эталона в жанре ужастиков-слэшеров.

Собственно, третья часть, к которой приложил руку сам Земекис, выбивается за границы четкой характеристики жанров. Это комедийный хоррор с серьезной заявкой на победу в чемпионате' Лучший фильм с участием оживших мертвецов, действие которого происходит в далекое средневековье, а главный герой - страдающий синдромом фрагментарной памяти продавец спортивных товаров'
Нет ничего приятнее, чем в компании хороших друзей, возможно, за бутылочкой-другой пива, еще раз окунуться в мир, где правит холеричный рационалист-циник с манией величия, бензопилой вместо руки и неизменным обрезом за спиной.
Безусловно, фильм рекомендуем к многократному просмотру.

HAIL TO THE KING, BABY!

10 из 10