Подсласти мне губки, детка!

Сегодня мы с друзьями собрались снова вместе, чтобы посмотреть продолжение замечательной трэш-комедии 'Evil Dead 2'.

Прежде всего хочется сказать, что я очень рад, что эта часть оправдала все мои ожидания - осталась такой же смешной, как и второй фильм цикла. 

Все начинается с того момента на котором закончился предыдущий фильм, а именно: Эш попал в 13 век, где бесчинствует Зло. Так как у них было пророчество, что придет спаситель, который достанет Некрономикон и освободит их от Зла. Но Эш оказался  не таким спасителем, как все ожидали: Некрономикон он достал, но при этом пробудил Армию Тьмы и создал Злого Эша. Теперь, чтобы попасть назад в свое время ему нужно одолеть Зло и защитить Некрономикон любой ценой...

Несмотря на то, что сюжет выглядит эпично, на самом деле это все тот же безумно смешной трэш-фильм про зомби и другую нечисть.

Хочется отметить, что бюджет по сравнению со второй, а тем более с первой частью сильно возрос, поэтому дешевые спецэффекты практически ушли в прошлое, хотя они тоже не совершенны, но уже смотрятся не так убого, как раньше. Даже наоборот, теперь практически исчезли те моменты, когда смеешься над дешевостью спецэффектов. Теперь ты смеешься именно над шутками, коих в фильме предостаточно. 

Одним из сильно бросающихся в глаза нововведений являются эпичные фразочки Эша, который (наконец-то!) стал по-настоящему брутальным героем. Он сражается со злом и при этом сыплет фразами, которые с тех пор стали коронными. Одну из них я включил в подзаголовок рецензии, но даже она не самая эпичная. Например, в фильме можно встретить, как отсылку к фильму Серджио Леоне 'Хороший, Плохой, Злой', когда Эш произносит фразу 'Good, Bad...I`m the guy with the gun', что одновременно выглядит очень эпично и смешно, так как эта серьезность и эпичность не соответствует ситуации совсем. Или, ставшая уже традиционной фраза, 'Say hail to the king. Baby!'. Этот фильм только за счет этого мог бы выиграть, так как очень мало фильмов, которые можно растащить на цитаты (только 'Криминальное Чтиво' да 'Терминатор' в голову приходят), но в нем полно и других плюсов.

Например, самый-самый конец фильма. Надо признать, что такого накала эпичного бреда даже во второй части я не припоминаю, что заставило меня и всех окружающих последние пять минут просто жутко смеяться. 

В общем, идеальное продолжение очень хорошего фильма. Шутки, эпик, настоящая брутальность главного героя - все это собрано вместе, дабы вновь доставить массу радости тем, кому понравилась вторая часть и кому было интересно чем же кончатся приключения Эша, и кончатся ли? Посмотрите фильм и все встанет на свои места.

10 из 10