1. Брюс Кэмпбелл против Армии Тьмы...

'Зловещие мертвецы 3' - тот фильм, о котором долго глаголить не нужно. Здесь надо рассказать только самое главное...

Вспомните вторую часть трилогии (которая в недалёком будущем обратится в тетралогию). Там был полностью изменён сюжет оригинала, изменена сама концепция. А всё из-за того, что оригинальная часть неожиданно для всех обрела популярность.

В конце второго фильма девушка, знающая язык мёртвых, даёт Тени из Леса при помощи Книги Мёртвых материальный облик, а потом открывает портал в другой мир, который засасывает Эша. В мире этом на дворе Средневековье, Тьма угнетает народ, и давно был предсказан мессия, который явится с небес и принесёт с собой победу над легионами Армии Тьмы, а заодно достанет и Книгу Мёртвых.

В итоге Эш в другом для себя мире подстреливает какую-то летающую тварь, после чего все провозглашают его предсказанной мессией. 

2. Очередная фальсификация истории...

Фильмы Сэма Рэйми часто досадуют зрителя тем, что авторы не могут отчего-то сразу придумать нормальную концовку, чтоб потом вышел сиквел, развивающий идею. Нет, фильмы Сэма Рэйми, как правило, всегда имеют что-то при себе такое, что впоследствии отсекается или представляется по-другому в сиквеле. 

Тот же Человек-паук... Во второй части на данный момент трилогии шеф Питера Паркера (главгероя) и главный редактор газеты 'Бьюгл' упоминает о таком работнике, как Эдди Брок. В третьей же части всё уже представлено так, что Брок, мол, только устроился на работу в 'Бьюгл'. 

То же и здесь. В третьей части фильма 'Зловещие мертвецы' опять подправлены события предыдущего фильма (и почему Сэм Рэйми сразу не может сделать классную концовку, из которой потом выйдет крепкий сиквел?!). События второго фильма в триквеле представлены так, что, мол, никакую летающую гадюку Эш в нём не застреливал и никто его сходу мессией не объявлял, а Эша, наоборот, заковали и повели на своеобразную казнь (скидывание в глубокую яму, где водятся мертвецы).

Из-за всех этих противоречий друг другу в фильмах Сэма Рэйми и изменений концовок, у меня сложилось отчётливое впечатление, что Сэм Рэйми уникален как режиссёр в том, что никогда не думает наперёд. Он заканчивает свои фильмы, как придётся, помещает в них всё, что вздумается. Потом, когда дело доходит до сиквела, он начинает метаться, переосмысливать концовки, подправляя их так, чтобы вышло более интересное продолжение. В мастерстве делать сиквелы Сэму Рэйми не откажешь, но то, что он не умеет мыслить на несколько фильмов вперёд  - это плохо в современном мире, где сиквелы и триквелы модно объявлять ещё до выхода оригинала.

3. Ужасно смешные мертвецы...

Сам фильм - явно не из касты 'Зловещих мертвецов'. Скорее это фильм, продолжающий идеи оригинальной дилогии, но не полноценный триквел. С другими частями сериала этот фильм связан единым героем, Книгой мёртвых, самими мертвецами и... всё. Как Вам, например, такое, что триквел на самом деле называется 'Брюс Кэмпбелл против Армии Тьмы' (Bruce Campbell versus Army of Darkness - показывается в начале фильма). Именно 'Брюс Кэмпбэлл против...', а не Эш.

Так вот 'триквел' не в коей мере не страшен. Это фильм из разряда чёрного юмора. Юмор в 'Зловещих мертвецах' был и раньше (например, эпизод из второй части, где стул, на который сел Эш, сломался, и вся комната заржала диким смехом - голова оленя на стене, книги на полках, лампа настольная). Здесь же шутки - и очень смешные, надо отдать их авторам должное - сплошь и рядом. 

Теперь, наверное, все фанаты трилогии пытаются додуматься до следующего:

I. На основе чего выйдет римейк 'Зловещих мертвецов'. На основе первой части, где в домик в Лесу приезжают пять человек, или на основе предыстории к сиквелу, где сообщается, что в домик приезжало только два человека?

II. В какую сторону будет развиваться сюжет квадриквела, намеченного на 2011-й год? Опять чёрный юмор и самопародия а-ля 'Зловещие мертвецы 3' или напряжённость и серьёзность первых двух частей?

Вердикт. Если бы не жутко смешной чёрный юмор, это был бы не самый лучший триквел - ему можно было бы поставить с чистой душой 6-7 балов. Но шутки спасают фильм. 

8 из 10 (слабейшая из частей трилогии, но точно самая смешная)