Старина Эш оказался замешан в истории с Некрономиконом, книгой мертвых, из-за которой он попал во временной тоннель и оказался в средневековье, вместе с ведьмами, рыцарями и сексапильными принцессами.

Эшу необходимо помочь средневековым дурням найти Некрономикон, ведь только в Некрономиконе есть заклинание, которое вернет его домой: там вообще куча всяких полезных заклинаний, например, как улучшить потенцию с помощью свистка и бабушкиных подштанников. Но Эшу это не пригодится, потому что зло вырастило внутри Эша его антипода-двойника, который вылез у него из плеча (наверное, другой дырки просто не нашел) и стал творить всякие пакости. 

В 1981-м Сэм Рейми снял «Зловещих мертвецов» — фильм, ставший классикой жанра ужасов. Даже сейчас он смотрится хоть и не страшным, но вполне увлекательным, а в те годы, говорят, стал настоящим откровением и шокировал публику.  Снятый на мизерный бюджет, почти без спецэффектов, с дешевыми актерами режиссером-новичком фильм оказался атмосферным, мрачным, получил свою аудиторию, стал вехой в истории жанра, выдающимся и оригинальным кинополотном... Сэм Рэйми ворвался в большое кино. В фильме засветился малоизвестный актер Брюс Кэмпбелл, который был и остается актером трэшевых ужастиков и второсортных боевичков, «Мертвецы» помогли его карьере, но сделали персоной скорее культовой, чем популярной. 

Через 6 лет появилась вторая часть. Несмотря на название, зловещего в фильме оказалось на порядок меньше, Эш в исполнении Кэмпбелла стал постепенно превращаться пародию на самого себя, а фильм качнулся в строну черной комедии, хотя сделан еще в стилистике оригинала. Ну, и, наконец, когда в проектах Рэйми замаячили съемки еще одного сиквела, он уже и не знал, чем Эшу заняться теперь. Возможно, все, что у него было сказать об ужасах, он высказал в первых фильмах. Возможно, тема попросту изжила себя, возможно, Рэйми надоела странная слава хоррор-мейкера, а, возможно, он просто не стал дожидаться, пока Цукеры или Брукс высмеют его любимое творение и решил действовать по правилу: 'Сделал глупость - смейся над ней первый, чтоб не позориться'. Поэтому называть «Армию тьмы» прямым сиквелом «Мертвецов» даже как-то странно. Рэйми, сведя ужасы исключительно к сюжетной канве, оставил в качестве связи с первыми частями только героя Эша, который окончательно превратился в комикс-клоуна, а сам фильм облек в жанровые рамки пародийной черной комедии.

И, если честно, поступил Рэйми правильно и выкрутился очень вовремя. Когда он взялся за монтаж 'Армии тьмы', жалкие попытки напугать (есть такие на удаленных сценах) уж слишком сильно расходились с общим несерьезным настроем фильма, и, в случае попытки выдать 'Армию' за полновесный ужастик, Рэйми был бы подвергнут остракизму. Увидев безбашенную комедию, зритель похлопал Рэйми по плечу и сказал с улыбкой: 'молодец, старина! Давно бы так! А то пугаешь, пугаешь всякой ерундой!'. «Армия» хороша именно своим стебом и самоцитированием. 

Здесь каждый кадр словно кричит: «Ребята, ерунда все это! Детская пугалка! Смешная выдумка! И первые две — тоже смешные выдумки! Видите, я сам в них не верю! Не бойтесь ничего, ребята!» Бояться здесь и вправду нечего. Главарь армии тьмы с выпадающей челюстью, Эш, редкостный трус и дурак, которого тиранят всякие твари, тупари из средневековья, оведьмившаяся принцесса. А еще бегающие по полю кукольные скелетики, вопящие, кашляющие и играющие на волынках… В фильме практически нет крови, а если она появляется, то бьет таким фонтаном, что вызвает смех. Зло здесь комично, почти бессильно и заранее победимо. Все здесь понарошку. 

Жаль: Рэйми, не будучи хорошим комедиографом, не дотянул до уровня полноценной пародии на целый жанр, как это с блеском сделал Брукс в 'Молодом Франкенштейне'. Местами фильм слишком натужно пытается смешить и начинает крепко отдавать дурновкусием. А это даже для трэша плохо. Стебом тоже не все можно заменить. Так, хорошую историю не заменишь. И в данном случае хорошо видно, как Рэйми наскоро латал сценарные дыры вовремя и не вовремя подвернувшимися юморесками. Бросающиеся в глаза ляпы, вроде шатающихся от прикосновений бутафорских деревьев, грубой комбинированной съемки в сцене с двойниками и явным переигрыванием Кэмпбелла делает ленту похожей на фильмы Эда Вуда, а это не самое лестное сравнение. 

Кэмпбелл, который, кстати, в определенном ракурсе просто дико похож на Джима Кэрри, отчаянно кривляется и пытается изо всех сил попасть в 'дурацкий' настрой фильма, но иногда из него как раз и выпадает, потому что одно из главных правил пародии - не пытаться казаться смешным! 

Но зато в фильме есть величественные декорации и очень красивая съемочная площадка. Все это хоть и явная бутафория, но все же кладбища, густо-черное небо, громадная полная Луна, старые мельницы и замки, вылезающие из-под земли скелеты - вся эта кукольная мистика вызывает острый приступ ностальгии и впечатляет даже сейчас. Фильм сделан очень красиво и за редким исключением качественно. И столь сильно ругаемые поклонниками 'цифры' спецэффекты выглядят не плачевно, а очень ярко и именно классически-несовершенно.

Атмосфера таинственности, предвкушения чего-то необычного, мистического, приключенческого все же сохранилась, хотя стал похожа на атмосферу фильмов типа «Мумии», то есть перешла в область детских сказок и комиксов. Насчет двух концовок фильма - они обе сняты с должной долей юмора и высмеивают традиционные финалы жанровых лент. Рэйми даже фразу Мэла Брукса 'Хорошо быть королем!' на радостях скоммуниздил, но и в этом фильме она прижилась. Если бы он еще немного поучился у мэтра, фильм был бы настоящим шедевром.

В итоге недостатки уравновешивают достоинства и получается очень неплохая черная комедия, забавно обыгрывающая нарочитую серьезность жанра ужасов. Надо отметить, что ни Кэмпбелл, ни Рэйми, кроме трех частей «Зловещих мертвецов» больше ничего порядочного не сделали. Кстати, «Армия тьмы» не имела большого коммерческого успеха, но, как я уже сказал, народу понравилась и приобрела, как и Кэмпбелл, статус скорее культового, чем успешного фильма. Рэйми наснимал разной ерунды, кидался то в один жанр, то в другой, нигде не сделав ничего выдающегося, а закончил отвратным «Человеком пауком», за что его, конечно, нужно прибить Некрономиконом и оставить в средневековье. Я, правда, не видел 'Затащи меня в ад', но читал об этом фильме - судя по всему, налицо слабая попытка вернуться к истокам - следовательно, отойти от детских комиксов, с которым имя Рэйми стало прочно ассоциироваться и вернуть себе приставку 'культовый'. 

«Армия тьмы» — забавный и немудрящий пародийный капустник, который смотришь с удовольствием, особенно в хорошей компании. Приятно провести время и вспомнить начало 90-х, когда фильм без гнусавого перевода был недоступен, когда видеорынок был завален трэшем, который, тем не менее, составлял приятную альтернативу плановому отечественному кино. 

8 из 10