По воле случая Эш переносится в далекое прошлое. Вместе со своим автомобилем и двухстволкой он оказывается в 13 веке. В этом мрачном средневековье люди страдают от сил тьмы. Бедняга Эш был пойман добропорядочными гражданами и помещен в местную тюрьму. Он с трудом смог убедить судью, в том, что он вовсе не шпион из враждебного королевства. Он решает помочь людям в битве с врагами.

Чтобы победить, он должен восстановить Некрономикон, старинную магическую книгу, которая поможет ему вернуться в свое время. По неосторожности Эш выпустил на волю Армию тьмы. Как победить живых мертвецов? 

 Третий фильм трилогии 'Зловещие мертвецы' достаточно сильно отличается от своих предшественников. Сэм Рэйми, видимо, устал пугать зрителей и снял полноценную чёрную комедию. 'Армия тьмы' выглядит как пародия, снятая в духе братьев Цукеров и Мэла Брукса, и с остальными картинами серии её связывает лишь макгаффин и главный протогонист. Многим зрителям такая резкая смена жанра, не придется по душе, но на мой взгляд фильм получился смешным, увлекательным и динамичным. Его вообще нужно рассматривать отдельно от остальных частей. Другой стиль, другой жанр, совершенно другая подача сюжета.

 Брюс Кэмпбелл, как всегда выложился на все сто процентов. Он вновь отлично справляется с ролью Эша, а его прекрасная мимика и забавные реплики вызывают восторг. Никого кроме него невозможно представить в этой роли. Остальные актеры неплохо выполнили свою работу, но их персонажи постоянно находятся в тени Кэмпбелла.

 'Зловещие мертвецы 3: Армия тьмы'  - замечательная приключенческая комедия. Отличное завершение трилогии. Культовое кино. У фильма много недостатков, но на них не хочется обращать внимание.  Рекомендую. Я ставлю

8 из 10