Третья часть зловещих мертвецов неожиданно стала комедией. И, пожалуй, именно это сделало её лучшим фильмом из всей серии. Волею судеб Эш попадает в средневековье и вынужден бороться с мертвецами, которых нелепым образом сам пробудил к жизни. 

Феерический антураж картины заставляет снова и снова пересматривать её даже в наше, насыщенное спецэффектами, время - что удивительно. Но еще больше поражает, как режиссёру удалось сделать шикарное кино из убого сценария, который, похоже, писали, как сказал бы Эш, примитивы. 81 минута жёсткого трэша в пух и прах разносит все представления о развлекательном кино, выстроенные тупыми комедиями и одинаковыми историями о супергероях из комиксов. Брюс Кэмпбелл лютует почище любого мертвеца, приправляя всё действо меткими фразами, в русском переводе ставшими еще более убийственными. 

Всё вместе выглядит какой-то чушью и бредом, но оторваться просто невозможно! И после просмотра остаётся лишь горевать о временах, когда можно было сделать классное кино с бредовым сценарием и никакими спецэффектами. Умели же люди...

8 из 10