На тот момент, эта картина считалось для меня одной из любимых и не просто, потому-что это немного напоминало боевик с элементами экшена (что в то время молодые пареньки - вроде меня обожали), а сам сюжет с перемещением во времени, скелеты и крутая пушка вместо руки - вот, что там было действительно круто. Мне не казался этот фильм страшным и не тянул на 'ужасы', как это делали первые 2-е части. Я считаю, что именно эта картина (как конечный сиквел трилогии) от чертила, некую стартовую линию для многих современных фэнтези-боевиков с элементами комедии. Да хорошей игры актеров, там можно не искать, да снято небрежно (порой но не весь фильм), а в целом задумка сюжета - очень забавляет. 

Рекомендую к просмотру, тем кто пытается восстановить хронометраж развития кинематографа для личного кругозора. Он также подойдет просто для семейного просмотра, очень размеренный (больше комичный) фильм.

8 из 10