Фильм моего отрочества. С тех пор, как когда-то посмотрел по тв, вспоминал только в лучших чувствах. Еще знал что он существует с двумя разными концовками. Данный dvd меня порадовал по полной программе: снова посмотрел отличную комедию ужасов и посмотрел обе концовки.

Ну, я даже не знаю, что еще сказать про фильм.

Его кажется все знают. Знают, что он про фантастически страшную и смешную историю путешествия в темные средние века дитяти нашего времени, вооружившегося бензопилой на травмированную руку. Спасение принцессы, заодно с поисками Некрономикона превращаются в тотальный драйв сложенный из мясного, но шутливого треша, имеющего стрежень отличного вкуса создателей. Нигде ничего не торчит, все уложено так, чтобы производило максимальный развлекательный эффект, не переходя на 'дружбу с головой'.

- Запомни, ведьма: я Эш! Из отдела хозтоваров!

В сухом остатке: 'на это с одной стороны жалко тратить время, а с другой стороны очень смешно' - высказывание только что посмотревшего знакомого. В общем, смешной треш.