Успех второй части фильма превзошёл всё ожидания фанатов, что сильно порадовало Сэма Рейми - режиссёра фильма. Конец второй части был с намёком на продолжение, и все его с нетерпением ждали. А если быть точным, ждали около 6 лет. И Оно, наконец, пришло.

Третья часть, подобно бразильскому сериалу, конкретно продолжает вторую часть, но слегка видоизменяя его. Теперь Эш попал в средневековье, и выбраться оттуда можно, если найти Некрономикон. Взяв в руки верный шотган, Эш отправляется в опасное путешествие, по пути истребляя огромное количество демонов. Победит ли Эш, и отправится ли он домой?

Если хотите знать ответ на этот вопрос - смотрите фильм. Тем более 'Армия тьмы' не идёт по тропам своих предшественников, превращаясь из ужастика в чёрную комедию. Теперь демоны не пугают, а наоборот веселят. Эш брутален в этом фильме сильнее, чем во втором, несмотря на то, что он попадает в различные переделки по своей вине. То он неправильно прочитает заклинание, из-за чего воскрешаются мертвецы, то его ударит женщина, то ещё что-нибудь... Смотреть на это надо лишь со смехом и хорошим чувством юмора. Но, в какой-то степени, обидно, что третья часть, как другие две, не пугает. Но это в 'какой-то степени'.

Актёр, играющий Эша и 'Злого Эша' - Брюс Кемпбелл - играет отлично. Но не так, как во второй части. Да, он произносит крутые фразы, превращая Эша в крутого героя. Но во второй он части он выложился куда лучше, чем в третьем фильме. Это заметно, и обидно.

К сожалению, на этом фильме остановилась серия 'Зловещих мертвецов', что огорчает фанатов до сих пор.

Вердикт: Хорошая чёрная комедия по мотивам 'Зловещих мертвецов'.

9 из 10