'Зловещие мертвецы' Сэма Рэйми часто называют очень удачным сплавом комедии и фильма ужасов. Так вот, третья часть этой известной серии  отлична от предыдущих тем, что в ней в большей степени преобладают комедийные элементы.

 В 'Армии тьмы' также больше всего спецэффектов. Сейчас, конечно, скелеты выглядят очень забавно, но это придаёт фильму ещё больше комичности. Так что, со временем фильм нисколько не стал хуже.

 Вообще, третья часть намного веселее, чем первые два фильма. Некоторых это и разочарует, эти зрители будут с ужасом смотреть эпизоды вроде того, где маленькие Эши вылезают из разбитого зеркала и нападают на главного героя. Так что сразу надо быть готовым к тому, что это никакой ни хоррор, это скорее приключенческий фильм, который можно с удовольствием посмотреть и вловоль посмеяться. Другой особенностью фильма являются совершенно другая обстановка - средневековая Англия; Безусловно, путешествие во времени - оригинальное решение со стороны авторов, придавшее 'Армии тьмы' некоторой новизны. В третьей части исполнитель роли Эша Брюс Кэмпбелл был по традиции, на высоте.

 Итог: Отличный фильм, который придаёт зрителю хорошего настроения и с блеском заканчивает трилогию 'Зловещих Мертвецов'. Хотя кто знает, возможно, Эш к нам ещё и вернётся...   9 из 10