Перед нами третья часть знаменитой серии «Зловещие мертвецы», которая получилась даже лучше своих предшественниц, что случается не часто в мировом кинематографе. 

Сюжет отправляет нас в прошлое, где всё тот же герой Эш, пытается достать книгу заклинаний, что бы вернуться домой. Вообще фильм представляет собой комедию, в которой много чёрного юмора, что отличает его от предыдущих двух. И это, на мой взгляд, совершенно верное решение режиссёра, ведь бюджета катастрофически не хватало, поэтому и спецэффекты были не слишком реалистичными. И как раз комедийный оттенок и скрашивал эти недостатки, иногда даже делая их достоинствами.

По актёрской игре тоже можно заметить положительные изменения. Теперь не только главный герой, но и второстепенные персонажи смотрятся отлично. Хотя, больше всех, всё же выделяется всё тот же Брюс Кэмбелл, в роли главного героя. 

Музыка тоже отличная от первых двух частей. Тут она теперь приключенческая и комедийная, а не предназначенная для хоррора. В принципе это и правильно, ведь перед нами совершенно другой фильм.

Да и в целом фильм передаёт атмосферу и обстановку средних веков, хоть и в несколько утрированном виде, что так характерно для комедий. Рекомендую к просмотру любому зрителю, как поклоннику первых двух частей, так и случайному прохожему, понравиться должно всем, ведь шуток и весёлых моментов много, и все они забавные и не пошлые. Кстати, советую смотреть в одноголосом переводе, так как он более точно вписывается в происходящее на экране, и с ним смотреть становится ещё смешнее.

8.5 из 10