Третья часть определенно не хуже двух предыдущих. Ее сложно отнести к жанру ужасы, так как в ней много комедийных моментов. 

Брюс Кемпбелл превосходно справился со всем и благодаря чему все части получились не забываемыми. Отдельное спасибо режиссеру Сэму Рэйми. Даже спустя столько лет нам хочется пересмотреть эти фильмы. Они по прежнему волнуют.

 Последняя часть отличается от остальных так как все действия происходят не в домике в лесу, а совсем в другом месте и времени, после чего Эш вернется домой, но прежде, чем это произойдет, он пройдет много испытаний. Также мы столкнемся с противоположной стороной Эша: именно злая часть его возглавит армию тьмы.  

   Что касается любовной части, то да и в этой части у Эша будит возлюбленная. Двумя предыдущими его девушками овладело зло и они погибли. А вот, что случится с этой? Посмотрите фильм и поверьте вы будите удивлены. По 10 бальной шкале 10ка. 

   Третья часть не хуже остальных, она завершает историю Эша.  Еще раз спасибо Сэму Рэйми и низкий ему поклон за такой шедевр.