После того, как вторую часть цикла «Зловещие мертвецы» снискал грандиозный успех, режиссер и сценарист Сэм Рэйми решил приступить к съемках заключительной части трилогии о непобедимом борце с нечистью, Эше Уильямсе. Появление триквела вовсе не случайно, ведь финал предыдущей части открыто намекал нам на то, что в истории еще рано ставить точку и главному герою еще стоит пройти не одно испытание, чтобы в конце концов разобраться со всеми демоническими силами и стать настоящим освободителем земли от потустороннего мрака. Заключительная серия приключений Эша получила название «Зловещие мертвецы: Армия тьмы» и вышла на экраны в 1992 году, то бишь спустя пять лет после окончания второй ленты. Как и прежде, заглавную роль в проекте отхватил неподражаемый Брюс Кэмбелл, для которого участие в «Зловещих мертвецах» Сэма Рэйми стало основополагающим для всей карьеры, ведь ни до, ни после съемок в хоррор-сериале Кэмпбелл не смог как следует проявить свои таланты, ведь голливудские боссы видели в нем исключительно Эша Уильямса и не могли воспринимать актера в другой ипостаси. Так что бедняга Брюс разделил печальную участь Марка Хэмилла, более всего известного, как Люк Скайуокер из «Звездных войн», и так и остался в народной памяти тем парнем из «Зловещих мертвецов». Но при всем при этом Кэмпбелл все же оставил свой след в кинематографе и навсегда попал в Зал славы Голливуда благодаря своей заводной харизме, которая как следует сработала всего один раз, но зато как! Так что вовсе немудрено, что Брюс Кэмпбелл с радостью вернулся к роли Эша в последнем фильме трилогии и порадовал нас своим звездным появлением во франшизе в последний раз (если не считать камео после титров в римейке оригинального фильма). Ажиотаж перед выходом «Армии тьмы» был неописуемым, а потому Сэму Рэйми не составило особого труда получить на съемки картины довольно кругленькую по меркам цикла сумму в размере 13-ти миллионов долларов. Должное финансовое вливание позволило создателям расширить историю до эпических масштабов и усовершенствовать спецэффекты. Таким образом «Зловещие мертвецы: Армия тьмы» стали самым красочным, масштабным и динамичным фильмом франшизы, который поставил точку в истории таким хитрым образом, что ее преданные поклонники до сих пор надеются на то, что Эш Уильямс когда-нибудь вернется на экраны и вновь задаст жару демонам, имеющим свойство периодически выбираться из подземного царства…

Итак, немного о сюжете. «Армия тьмы» имеет некоторые расхождения с финалом прошлой части. Знающий зритель вспомнит, что наш славный герой Эш (Кэмпбелл) попал во временной портал и очутился в 1318 году где-то в Англии. Как стало известно, несчастные местные жители оказались атакованными демоническими силами и только вовремя появившийся с небес Эш остановил монстра и стал народным героем, которого увековечили в преданиях. На этой мажорной ноте и окончились «Зловещие мертвецы 2». Но вот третий фильм меняет столь радужную картину происходящего и сразу же по прибытии Эша в хмурые средние века его заключают под стражу и собираются вынести ему смертельный приговор. К несчастью для нашего героя, он попал в не самую благодатную для человека из будущего эпоху, ведь мало того, что в древности силы зла не таились по подземельям, а в открытую гуляли по просторам, так еще Эш стал в центре конфликта между двумя воинственными вельможами, воюющими за право владеть окрестными территориями. Однако Эш не собирается молча наблюдать за старинной дикостью и доказывает всем, что с ним шутки плохи. Сначала наш герой все-таки разбирается с одним из чудовищ, ну а потом заставляет рыцарей поверить в свое могущество благодаря умелому владению бензопилой и двустволкой. Заслужив почитание, наш герой собирается как можно скорее покинуть неприветливый 14 век и отправится в родное для себя время, но для этого ему нужно отыскать тот самый Некрономикон, Книгу мертвых, способную как призвать потусторонних монстров в наш мир, так и вновь открыть портал между временами, чтобы вернуть Эша назад. Пройдя немало серьезных испытаний, Эш все-таки достает книгу, но врожденная невнимательность сыграла с ним злую шутку и вместо необходимого заклинания он произносит слова, призывающие из недр подземного мира Армию тьмы, способную ввергнуть сначала Англию, а затем и весь в пучину адского пламени. И только Эш может остановить Апокалипсис, в очередной раз дав бой демонам, которые все никак не осознают, что некоторых людей лучше не злить!

Сэм Рэйми начинал свою франшизу в лучших традициях хмурых кровавых слэшеров 80-х. Его «Зловещие мертвецы» несмотря на немалую долю гротеска периодически нешуточно пугали своего зрителя и порой заставляли особо впечатлительных индивидуумов отводить от экрана свои взоры. Вторая лента кардинально поменяла свою тональность и стала классической черной комедией с элементами хоррора. Именно в «Зловещих мертвецах 2» и начал формироваться культ Эша Уильямса, непобедимого борца с мистическим злом, который одинаково мастерски владеет как бензопилой, так и острым словцом. А вот третья часть франшизы, «Армия тьмы», даже не пытается казаться ужасами. Это самая настоящая комедия абсурда, чьим единственным предназначением является развлечение зрителей. Наконец-то Сэм Рэйми позволил Брюсу Кэмпбэллу развлечься по полной программе и стать именно тем культовым героев все х времен и народов, который впоследствии оккупировал мир комиксов, видео-игр и прочей сопутствующей продукции.

На этот раз Эш Уильямс орудует не только своей фирменной бензопилой и ружьем, а также и восхитительным металлическим протезом кисти правой руки. Кроме того благодаря стараниям сценаристов, к коим относится сам Рэйми и его брат, главный герой получил просто-таки огромное количество запоминающихся фраз, которые поклонники серии моментально растянули на цитаты. Наибольшей популярностью пользуется неповторимое «Groovy!» («Круто!», «Клево!»), которое Кэмпбэлл произносит с какой-то особенной увлеченность. Однако и другие его цитаты получили не меньшее распространение в массах. «Конечно, я мог бы остаться в прошлом… и даже стать королём. Но в каком-то смысле, я и есть король», «Ну, так привет тебе мистер Прикольные Штаны. У меня для тебя есть новости, приятель. Ты не предводитель и сейчас ты по уши в дерьме» - эти и многие другие выражения Эша вызывают улыбку на лице даже спустя два и более десятилетия с момента премьеры фильма. И это говорит о том, что некоторые истории имеют свойства оставаться бессмертными.

В итоге хочу сказать, что «Зловещие мертвецы: Армия тьмы» на мажорной ноте закрывает один из самых запоминающихся пародийных хоррор-франшиз американского кинематографа. Картина получилась невероятно легкой в восприятии. Оригинальный юмор и обаятельное сумасшествие до сих пор способны развеселить, а Брюс Кэмпбелл во время своего последнего выхода сделал все возможное, чтобы навсегда остаться в наших сердцах.

8 из 10