«Армия тьмы» это отличный образец фильма ужасов и комедии (как говориться) в одном флаконе. Если первая часть была чистым и неразбавленным ужастиком, сделанная на одном энтузиазме режиссера Сэма Рэйми и его друзей, то вторая уже снималась с элементами пародии над оригиналом, ну а третье продолжение «Зловещих мертвецов» это стёб над всеми фильмами ужасов разом!

Меня зовут Эш и я раб... Такими трагичными словами главного героя открываются первые кадры фильма, но уже через несколько минут зритель понимает, что его ждёт чёрная комедия с элементами «кошмариков» прошедших десятилетий. Нелепые и смешные ситуации, моменты взятые прямиком из кинолент и развлекательных телешоу 60ых годов (обыгранные на современный лад), всё это вместе даёт такой ядрёный сплав, что просто слов нет, только смех и слёзы над злоключениями несчастного Эша.

История вкратце такова! Зло не дремлет и чтобы покончить с неугомонным Эшом тёмные силы отправляют его в далёкое прошлое, во времена рыцарей и колдовства… Там нашего великого борца с порождениями зла принимают за врага общества номер один и кидают в яму, где обитают жуткие твари… Дальше я думаю рассказывать смысла нет (лучше посмотрите с каким юмором и выдумкой был снят этот маленький шедевр пародийного кино прошлых лет и вы всё поймёте сами).

Очень порадовал Брюс Кэмпбелл! Его манера показывать из себя непобедимого (в чём-то нелепого) героя это нечто, а его фразы (хороший, плохой, главное у кого ружьё!) вошли в каноны жанра чёрной комедии. Ну а ситуации, в которые попадает наш неутомимый воитель со злом вызывает искренний смех у кинозрителя. Будь то заброшенная мельница со злобными маленькими Эшами, или алтарь где лежат три волшебные книги (из которых только одна настоящая), всё это вместе даёт расслабиться и забыться от повседневных забот.

В общим отличный фильмец начала 90ых годов! Неподражаемый Сэм Рэйми в рассвете своих творческих сил! Харизматичный Брюс Кэмпбелл в главной роли! Необычная и жутко смешная история, с прекрасными  диалогами и неожиданными поворотами сюжета! Забавные (с выдумкой) сделанные спецэффекты! Всё это вместе говорит только об одном! О чём? Ну вы, наверное и сами всё поняли… 

Да, чуть не запамятовал! Есть две версии фильма! Прокатная, с хорошим концом, где Эш попадает обратно в своё время и всё ладненько и режиссерская, с плохим, где Эш не попадает в своё время, а попадает в полную …. В общем если первая версия может похвастаться великолепным переводом Алексея Михалёва, то вторая может гордиться моментами, которые были вырезаны из первоначального варианта этой замечательной ленты!

8,5 из 10