После откровенного разочарования, которое я испытал от просмотра первых двух частей 'Зловещих мертвецов', ожидать чего-то хорошего от третьей было бы глупо. Однако, к моему огромному удивлению, такое мнение было ошибочным.

В первой и второй части создатели пытались объединить хоррор и комедию, но в итоге вышел самый обыкновенный треш, не страшный, не смешной, не 'плохой-ради-самого-понятия-плохой' и даже не 'настолько-плохой-что-даже-хороший'. Обыкновенный мусор.

Но здесь всё иначе. Похоже, Сэм Рэйми с третьей попытки всё-таки понял, что ему нужно было снимать изначально и попал, что называется, в точку. Создатели обратились к основам сценарии (сильный протагонист, интересный сеттинг, проблема, требующая решения, etc.) и в итоге, вместо того, чтобы пугать десятилетних детей дешевыми спецэффектами, показали мне достаточно крепкую трешевую комедию, совершенно не страшную, но, по крайней мере, уже вызывающую улыбку.

К сожалению, 'Зловещие мертвецы 3' не могут на своём горбу вытянуть провальные приквелы, но и те, в свою очередь, не тянут триквел на дно. Так что впечатления от просмотра у меня остались положительные.