Это кино для всех лунатиков, для всех чудаков, для всех романтиков, для всех непризнанных поэтов, для всех принцесс в кожаных куртках и джинсах, для всех рыцарей в доспехах из фольги, для всех женщин с надуманными заморочками, для всех мужчин с настоящими тараканами в голове, для всех любящих и желающих любить вопреки и просто так.

Это история любви, пожалуй, самая трогательная и особенная с двумя милыми и необычными людьми, которые чудом нашли друг друга в этом суетном мире, и чтоб не расстаться обязаны преодолеть все свои кошмары, столкнуться лоб в лоб с подсознательными страхами, как в физическом мире, так и в выдуманном пространстве, где прочно обитают громадные пауки размером с мусоровоз. Это и комедия, и ужас, и фантастика наяву, где проживают Он и Она; такие одинаковые, но и разные одновременно.

Итак, а теперь после подобного вступления, попытаюсь разложить по полочкам этот замечательный маленький фильм в тексте чуть ниже.

На главных ролях задействованы отличные актёры, пускай не достигшие вершин «большого умного кино». Это поистине чудаковатый и ранимый современный «Дон Кихот» в исполнении Теда Рейми; Дебора Формен, играющая красивую, но дёрганную странницу с идефиксом о своей вине во всех смертях вокруг, и в небольших эпизодах сумасшедшего доктора-садиста и бывшего бой-френда – Брюс Кэмпбелл. С ролями троица справилась на ура, однозначно, ведь им веришь, когда наблюдаешь достоверные выражения запутанных чувств.

Визуально кино небольшое, мне стоит об этом предупредить заранее во благо избегания заведомой лжи. Следовательно, визуальные эффекты откровенно слеплены из пластилина и других подручных средств. Однако все монстры здесь вовсе не главное, они второстепенный фон для проявления симбиоза ответных действий и реакций главной пары с их чудаковатой трогательной химией чувств. Вместе с тем, режиссёр умело использует весь минимум бюджета, дабы привнести в обыденную замшелую квартирку тихо помешанного героя эффекты его пробивающегося ужаса чрез стены в виде кошмарных воспоминании о минувших лечащих врачах, выдать пауков, поедающих мозги и бредовые видения тут и сям. А в кульминационный апогей проблематики, когда от него потребуется решиться на самый смелый поступок в своей жизни (который для обычного человека типичная незаметная ежедневная вещь), когда нужно сжать всю волю в кулак и надеяться только на вымышленные доспехи из фольги, вот тогда сражение с монстрами получится зрелищным и захватывающим. Особенно неожиданно порадует громадный паук-мусоровоз на ночной дороге с коим предстоит сразиться нашему лунатику. Вообще режиссёр не только ставит преграды из страшных выдумок на пути любви героев, тут объявятся враги из плоти и крови в лице уличной банды. Посему в финале заскучать не удастся.

В целом, это малозаметное наивное смешное и грустное кино, имеет в себе большую светлую теплоту истории о подвигах ради любви с элементами откровенного хоррора и современной сказки. Зрителя (во всяком случае, меня) берёт до глубины души именно непохожесть влюблённых с другими однозначными парами из иных кинолент; тут нет прописных идеалов и героев, а есть простые чудаки и фантазёры, за перипетиями стараний не потерять друг друга так умилительно взирать. И в серых каменных джунглях полных ночных опасностей любовь преображает их, питает смелостью и подвигом, там где его и нет для других, но для этой пары он есть.

 Надеюсь, если Вы пожелаете окунуться в микромир сумасшедших романтиков, по ночам сражающихся против уличных хулиганов, призрачных докторов с огромными шприцами и кровожадными монстрами из пластилина, то сумеете разглядеть всю прелесть рассказа, заглянув в его суть, где затаённые чувства расцветут в нелепой паре чудаков, обретших опору в друг друге. И самая прекрасная сцена победы любви над всеми тараканами в голове станет трогательно-смешной танец Его и Её под песню Фрэнка Синатры «Strangers in the night» с так подходящим текстом слов, где под строгим костюмом героя блистает его фольга-доспехи от разных «чудищ» вокруг.

Всем любящим или не оставляющим желание любить неунывающим чудакам рекомендую мою самую обожаемую немножко неотёсанную историю о прекрасном чувстве.

10 из 10