Сиквел «Маньяка-полицейского», увидевший свет спустя два года после выхода первой части, добавил в фильм новые эмоции и глубину, которые были не свойственны оригиналу. Здесь маньяка начинаешь в какой-то момент даже жалеть, недаром Уильям Лустиг (бессменный режиссёр всей трилогии «Маньяк-полицейский») в своё время работал над картиной «Маньяк» (1980), где лучше чем в других слэшерах было показано, что значит быть типичным американским маньяком с улиц.

Жалость к маньяку в форме, даже ввиду его жестоких и кровавых деяний, - вот, собственно, единственное отличие от оригинала, ибо на сей раз маньяка нам показали под другим углом, да и мы узнали некоторые факты из его прошлого (более раскрытые подробности интерлюдии из оригинального фильма). Но, ударившись в экранизацию жизни маньяка-полицейского, фильм при этом значительно потерял в динамике. Наверное, Уильям Лустиг хотел переплюнуть своего же «Маньяка», дабы сделать свою новую вселенную более известной и собранной. Этого у него не удалось, ибо планка качества и вообще тон фильма были заданы ещё в оригинале (1988-й год). 

Потеря в динамике портит атмосферу фильма. Не чувствуешь той сбалансированности, свойственной первой части «Маньяка-полицейского». Убийства стали какими-то чересчур шаблонными, а сам маньяк в форме теперь отчего-то пренебрегает укрытиями и вообще элементарной конспирацией: всячески разрушая свой же образ скрытного маньяка, в сиквеле он как терминатор ходит с каменным лицом и сносит буквально всё на своём пути. Кому-то, может, новый репертуар убийцы придётся по вкусу, но, как мне кажется, в этом плане не стоило ничего менять. Выглядит неубедительно. 

Интриговать, как оригинал, сиквел, к сожалению, тоже не способен. Сюжет прозрачен и все возможные повороты в нём предвидишь до того, как они случаются. Для слэшера – это весьма грубая ошибка. Слэшер всегда должен интриговать и держать зрителя в напряжении. На счёт напряжённости картины тоже стоит сказать несколько слов. Её просто нет. Фильм смотришь в какие-то моменты с замиранием сердца, а вообще он больше напоминает на сей раз типичный американский боевик (только, если уж на то пошло, Б-класса). В общем, Лари Коэн на сей раз перемудрил со сценарием.

Вердикт. Фильм «Маньяк-полицейский 2» - крепкий слэшер, но не более того. До планки, поднятой первой частью, сиквел серьёзно не достаёт. Но непредвзятый зритель, я думаю, получит удовольствие от просмотра данного фильма.

8,5 из 10