Пробитый трубой и выброшенный в море, Корделл вернулся на улицы Нью-Йорка. Именно с таким настроем начинается вторая часть малоизвестной кинотрилогий о Маньяке-Полицейском, терроризирующем Нью-Йорк и приводящий полицейских в заблуждение. Он вернулся, чтобы завершить начатое - отомстить тем, по чьей вне его упекли за решётку, где над ним совершили расправу. Полиция отказывается во второй раз верить возвращению известного маньяка, и лишь лейтенант Шон МакКинни понимает, что имеет дело с большем, чем с обычном человеком. 

Нельзя сказать, что со времён первой части, сюжет хоть как-то изменился. Просто в неё добавлены лишь нескольких персонажей, новые убийства... и всё. 

И всё-таки кое что поменялось. Например, атмосфера. Нельзя сказать, что она стала хуже, просто она поменялась, притом в кардинальную сторону. Нет больше того саспенса, что было в первом фильме, нет той мрачности, безысходности. Корделл больше не пугает, теперь же он напоминает терминатора, или Джейсона Вурхиза, только разумнее. Он ходит, раскидывает людей направо-налево, словно кукол, стреляет, режет, колит, то есть - веселится на славу, что заставляет нас задаваться одним вопросом - почему он бессмертен?

Вместо этого, маньяк-полицейский 2 стал более динамичнее, более брутальнее, нежели первая часть. За некоторые сцены (убийства, погоня маньяка за девушками, перестрелка в полицейском участке) и вовсе хочется хвалить создателей. Но за скомканную и предсказуемую концовку хочется и поругать.

Есть персонажи из первой части (в частности, Брюс Кемпбелл и Лаурен Лендон), но их убивают фактическими первыми, поэтому мы не успеваем понаблюдать за ними. Зато появился спокойный и рассудительный Шон МакКини, в исполнении Роберта Дави, приносящий в фильм особый оттенок. 

Правда, в сценарий есть некоторые ляпы. Почему лицо Корделла так резко изменилось и превратилось в труху? Зачем он 'скорешился' с другим маньяком, убивающим девушек? Увы, это над не дано понять.

'Маньяк-Полицейский 2' - это совершенно другой фильм со схожим сюжетом и персонажами. Прибавление в динамизме и брутальности пошли сериалу на пользу, но вот отсутствие напряжения, свойственному первой части, совершенно удручает. 

7 из 10