Если Дзигу Вертова принято считать пионером отечественной кинодокументалистики (так же, как специалиста, принесшего много нового и интересного в эту область кинематографии), то Дэвида Уорка Гриффита – мастером документального кино, стоявшим у его истоков. 

И, пожалуй, одна из таких ранних работ Гриффита – «Спекуляция пшеницей». Д. У. Гриффит, сделавший из монтажа творческий процесс (раньше монтаж представлял собой лишь обычное склеивание пленки), привнес изюминку и в эту картину. Дело в том, что сей фильм интересен своим параллельным монтажом. Т. е. – происходит эффект передачи одновременности действия на экране посредством чередования кадров. Например, возьмем кадр, в котором спекулянт со своей свитой празднует поднятие цен на пшеницу. В последующем кадре в это время происходит совершено другая сцена – рабочий стоит у булочной лавки и хочет купить хлеба. Он дает монету булочнику, а последний указывает на табличку с новой ценой (вместо пяти центов за буханку - десять). Рабочий с прискорбной физиономией отдает от себя последний пятицентовик. 

Д. У. Гриффит с помощью такого вида монтажа показывает зрителю, сколько разных ситуаций может случиться в одно и то же время. Таким образом, Гриффит с помощью кино делает то, что невозможно в реальности – расширить и расчленить пространственно-временные рамки перед глазами человека. 

Кроме того,  если Вертов исключил сценарий из своих работ (а также какие-нибудь игровые, или по-другому сказать, наигранные действия), то Гриффит использовал его. Даже в «Спекуляции пшеницей» сценарий вполне можно считать оригинальным. Уж точно зритель был в легком шоке от того, что пшеничного спекулянта, упавшего по нечаянности в погреб, засыпало насмерть пшеницей. А мысль данной задумки гласит: не обижай других – и обиженным не будешь!

P.S.: «Спекуляцию пшеницей» можно смотреть и без субтитров (как и большинство хороших немых картин). Потому, что с помощью визуального ряда можно понять, что происходит в кадре. Ряд сделан просто, но логично. И в этом есть заслуга Гриффита.