В то далекое время, появился такой спорт под названием Реслинг, который очень полюбился зрителю и стал очень популярным в США. Броски, необычные приемы и удары просто радовали американцев и число фанатов росло с каждым днем. И вот каждый год стало проходить замечательное событие под названием Рестлмания. Рестлмания-самое крупное шоу в Спортивном достижении. Участие в этом событие считается достижение рестлера в его карьере. Рестлмания 10 была десятой по счету. Шоу прошло 20 марта 1994 года в Нью-Йорке. На этот событие пришло 19,5 тысяч зрителей, которые пришли посмотреть на грандиозные, захватывающие бои. Бои проходили между такими рестлерами:команда Небесные тела против команды Мужланы, Оуэн 'Ракета' Харт против своего родного брата Брета Харта, Бам Бам Бигелоу против клоуна Доинка, Рэнди Савадж против Брайна 'Крэша' Адамса, Йокозуны против Лекса Лагера, Разор 'Бритва' Рамон против Шона Майклза, Брет 'Киллер' Харт против Йокозуны. На этом шоу претендовали на Титул Чемпиона ВВФ два претендента-Лекс Лагер и Брет Харт. Рестлмания 10 очень зрелищная и интересная, так как было много боев, особенно последний самый потрясающий бой между Бретом Хартом и Йокозуной. Брет вышел на ринг и правая его нога сильно хромала, а его противник весил 600 футов. 

К сожалению многих рестлеров из Рестлмании таких как Скотт 'Бам Бам' Бигелоу, Оуэн 'Ракета' Харт, Брайн 'Крэш' Адамс, Йокозуна уже нет больше на этом свете, одни умерли давно, а другие совсем недавно. Мы будем помнить их всегда. В итоге хочу сказать, что реслинг-настоящее, зрелищное спортивное шоу, которое до сих пор радует нас потрясающими боями и рестлерами. Очень прошу вас друзья не повторяйте трюки рестлеров дома, они очень опасные.

10 из 10