Я вырос на трех частях 'Зловещих Мертвецов', эти фильмы  стали частью моей жизни. Потом я вырос, подключил интернет и узнал о существовании 'нулевой' части столь родных сердцу 'мертвяков'. Моему шоку не было предела. Как ни странно, отыскать 'В лесах' было довольно тяжело. Сохранилась одна единственная копия жутчайшего качества, переведенная умельцами в цифровой формат в качестве еще более жутком. Но это не важно.

Вообще тяжело судить о получасовом ролике как о самостоятельном фильме. Однако, это самое получасовое видео - настоящий артефакт. 'В лесах' - 'проба пера' легендарных Сэма Рейми и Брюса Кэмпбелла. Именно с этого произведения начались 'Зловещие Мертвецы (почти все сцены и идеи из 'В лесах' перекочевали в 'ЗМ'), а значит, началась целая эпоха. Это стартовая точка, начало начал, большой взрыв, давший нам великое произведение. Больше и говорить нечего. Если вы любите 'Зловещих Мертвецов' так же, как и я - обязательно отыщите 'В лесах' в интернете, вы обязаны знать, как это было.

10 из 10