“Зловещие мертвецы 0,5”!

В лесах

Четверо друзей приезжают отдохнуть в загородный дом. Двое из них отправляются на пикник. По дороге, молоденький Брюс Кэмпбелл рассказывает своей подружке Эллен, что тут когда-то было индейское кладбище. Спустя время, Эш (извините, вырвалось, Брюс) находит ритуальный нож…

Культовая короткометражка, которая длится всего 30 минут. Качество оставляет желать лучшего. Сам режиссер Сэм Рэйми говорил об этом, но даже в таком плачевном состоянии становится понятно, что этот товарищ сотворит историю в хорроре. Короткометражка очень страшная, атмосферная и больная (в хорошем смысле). 

Легендарные “Зловещие мертвецы” выросли “В лесах”. Уже здесь нам покажут знаменитую камеру, которой подвластна гравитация. Уже здесь нам покажут знаменитые качели, которые бьются об дом. Уже здесь мы услышим зловещую фразу – “Будь с нами!”. Это настоящее пиршество для всех почитателей “Evil Dead” и Сэма Рэйми. 

Сэм Рэйми не забудет про отрубленную руку, а некоторые сцены просто под копирку переедут в первые две части “Зловещих мертвецов”. И не только сцены, но и актеры. Брюс станет главным героем трилогии. Эллен сыграет в оригинале. Да и для Шпигеля найдется местечко.  

Понятное дело, что советовать подобное произведение всем подряд без разбора, немного глупо. “В лесах” только тех киноманов, кто в теме. Если вы хотите посмотреть на раннего Рэйми, то не проходите мимо. Обладая смехотворным бюджетом и маленьким опытом, режиссер все равно умудрился удивить. 

P.S.

После данного короткого метра, начинаешь любить “Зловещих мертвецов” еще сильнее. Это так здорово, когда режиссер не забрасывает свою мечту.

7 из 10