И всё-таки краткометражки были и остаются своеобразной Альма Матер киноматографа. Именно они являются 'двигателем прогресса' (простите за штамп) в данной области искусства. Сэм Рэйми и Ко на одном только энтузиазме создали что-то новое для 1978 года, и это после нашумевших в начале семидесятых фильмов Дж. Ромеро.

Если разбирать на составляющие эту, можно сказать, дипломную работу, то к плюсам, естественно, можно отнести звуковую дорожку фильма. Нагнетающий звук индейских барабанов, ставший отличительной чертой серии 'Зловещих мертвецов', до сих пор остаётся одним из самых страшных в своём жанре.

Видеоряд привлекает своеобразностью и новыми ракурсами, хотя, конечно, сыроватость присутствует, но это можно списать на молодость как режиссера, так и оператора. Из новшевств, использованных в фильме, самое сильное впечатление оставляет камера, несущаяся по лесу, таким образом Тим Фило (оператор) показывал нам мир глазами духа леса, разбуженного неосторожными туристами.

Из минусов картины можно выделить только игру актеов второго плана, исполняющих роли Скота и Шелли. Брюс Кэмбелл и Эллен Сэндвайсс (Брюс и Элен по фильму) сыграли на своём уровне. Игра Эллен привлекла меня еще при просмотре первого фильма из серии, но там её роль сильно отличается от исполненной в данной ленте.

К сожалению, не многие любители жанра знают о существовании к/ф 'В лесах'. Этот фильм не так легко найти, а в хорошем качестве уж тем более. Но если Вы всё-таки нашли первое из творений Сэма Рэйми, то

'Будь с НАМИ!'

Приятного просмотра.