Решив пересмотреть франшизу «Зловещие мертвецы», я совершенно случайно натолкнулся на данную короткометражку, после которой и появилась великая серия. Вообще-то эта лента была снята с больше рекламной целью, что бы найти продюсеров и спонсоров. Так же было с «Пилой», и точно так же эта короткометражка смотрится весьма убедительно и как отдельное произведение. 

Сюжет простенький, особенно для того времени, так что тут ничего особенного выделить нельзя. Выделяются, прежде всего, музыкальные эффекты и работа оператора. К сожалению, до нас дошла только одна единственная копия фильма, которая имеет повреждения и плохое качество. Поэтому грим оценить не так просто, однако, видев «Зловещих мертвецов», которые сняты двумя годами позже, я могу предположить, что со спецэффектами тут  всё в порядке. 

Актёрскую игру выделить тоже не получается, опять же по причине описанной выше, хотя именно герои смотрелись неплохо, это заметно даже на искажённой плёнке. 

В общем, перед нами первая, можно сказать, дебютная работа Сэма Рейми, которая послужила первым шагом к созданию великой трилогии, которая является классикой мирового кинематографа. Всем фанатам франшизы, смотреть в обязательном порядке! 

7 из 10