Сюжет данной корометражки, ставшей основой для будущей знаменитой трилогии Сэма Рейми прост и не затейлив. Группа молодых людей приезжает в загородный домик на выходные отдохнуть, но их планам не суждено было сбыться: ими был пробужен древний индейский дух, который мгновенным образом вселился в одного из друзей и начал свою кровавую месть. 

30 минут... Эта картина идёт всего 30 минут, но дарит такие ощущения, которые не оставит после себя и двухчасовой фильм, а всё потому, что именно с него Сэм начал свой путь в кинематограф, подарив нам многими полюбившуюся трилогию с Брюсом Кэмпбеллом в главной роли (он тут тоже есть, но о нём потом). Почему так принято считать?

Да взять сюжет. Все до боли знакомое, но слегка упрощёное (корометражка же). Те же духи, те же вселения, те же убийства и финальные игры в прятки героини. Финал конечно же весьма предсказуем. Но, тем не менее, несмотря на дешевизну, смотреть на всё это очень интересно. Бедно, но мощно, атмосферно, запоминающееся. Атмосфера здесь выдержана практически идеально, и как ни странно, ужасная съёмка и качество способствуют её содержанию. Просто представьте себя сидящем одного в загородном домике и смотрящего фильм ужасов на затёртой кассете в одноголосой озвучке? Представили? Вот так работает и это кино.

Остальные элементы тоже стали ключевыми в будущих фильмах: камера из глаз демона с характерным рыком, фраза 'Join Us', нож в демонической руке, пистолет вместо ружья. Даже образ одержимых соответствует оному из них, что кстати при бедноватом бюджете выглядит очень солидно.

Но что порадовало, так это то, как Сэм в будущем отнессётся к 'Зловещим мертвецам' после этого фильма. Честно, удивляет, когда замечаешь, что бесстрашный Эш первым становится во власти духа, а та, кто умрёт первой  становится последней выжившей. С чем такая резкая смена ролей связана мне неизвестно, но сам факт оного выглядит забавно. А сам Брюс Кэмпбелл сыграл демона достаточно жутковато и запоминающееся, и даже роль у него по-прежнему ключевая.

'В лесах' - блестящая возможность для фанатов 'Зловещих мертвецов' узнать с чего Сэм всё это начал. Это как прочитать аннотацию к книге, и если она понравилась, то немедленно начинается её прочтение. 

8 из 10