Эра настоящих фильмов ужасов закончилась в появлениями цифровых носителей и полного дубляжа. Гнусавый закадровый голос и зажевывание, а иногда и размагничивание отдельных участков пленки, придавали фильму еще более душещипательную атмосферу.

Будоражащее кровь короткометражное кино мр. Рэйми можно назвать чуть ли не самым страшным из всей трилогии. Не удивительно, что почти все сцены фильма разошлись на своих 'младших братьев'. Мр. Кэмбелл здесь не является героем противостоящем злу (даже наоборот), здесь он миловидный очкарик, который был в детстве бойскаутом и знает практически все про лес и природу (как выяснится по ходу фильма не все). Другие актеры (на удивление, обычно подобный жанр славился отвратительной игрой актеров) играют весьма и весьма убедительно. Что касается операторской работы, которая была отмечена на высоком уровне в первой и второй части, то здесь еще только наброски так называемого 'зловещего оператора'. В будущем это все выльется в одну из самых культовых хоррор-трилогию, которая, к слову размякнет и превратится в более фантастично-комедийно-приключенческую историю, по мотивам которой сделают довольно неплохой мюзикл.

В целом очень замечательная работа тех времен, когда искусство пугать было искусством, а не набором штампов и 'чернухи'. Эти полчаса стоят продолжительности всех фильмов ужасов, вышедших после конца 1990-х. Смотрите этот фильм в полной темноте и желательно на видике. Хотя, конечно, последнее практически невозможно.

7 из 10