О, это действительно ужасный фильм! Осмелюсь сказать, даже ужасней последующих любимцев моего детства - 'Зловещих мертвецов'! Кто бы знал, что началась вся эта котовасия не совсем не с заклинания из книги мёртвых, а с обыкновенного индейского ножика, которому не дали спокойно под землёй полежать!

Да, по качеству видно, что фильм старый. Старый и любительский. Все эти помехи, полоски, желтоватый оттенок на экране, может, и мешают полноценному просмотру, но, как мне кажется, придают особый шарм и помогают осознать уникальность данной картины - первой работы Сэма Рэйми.

Звук. Ооо, музычка здесь особенная - ни в каком другом кино таких экспериментов с плёнкой вы не услышите! Эти завывания, эти дребезжания, этот стук (не костей ли?) и немножко очень грустного и очень расстроенного фортепиано дают свою порцию ужаса!

Также очень нагнетают обстановку гнилой лес, грустный сюжет и общая дешевизна съёмки. (Вот видите, чтобы снять такую прелесть, не надо рассчитывать на деньги). Многие моменты отсюда будут использованы в 'Зловещих мертвецах'.

Интересно, что в этом первоначальном фильме таких привычных героя Брюса и жертву Эллен поменяли ролями. Забавно наблюдать, как будущая зомби-Шерил рубит будущего Эша-победителя. И вообще мне понравилось, что женщина в главной роли.

В завершение моего не шибко внятного рассказа об этой чудесной, не по продолжительности кровавой короткометражке ещё раз скажу, что это действительно жуткий, немного угнетающий старый ужастик, какие уже не снимают, к сожалению. Так что ужасайтесь на здоровье!