Мало кто из зрителей знает о том, что знаменитая хоррор-трилогия «Зловещие мертвецы» Сэма Рэйми была основана на его же ранней короткометражной картине под названием «В лесах». Данное произведение увидело свет в далеком 1978 году, то бишь за три года до оригинальной ленты из цикла «Зловещие мертвецы». Не имея серьезных связей в больших голливудских студиях Сэм Рэйми, как и любой другой начинающий кинематографист начинал свой творческий путь в независимом кино. Первой его режиссерской работой стала несколько подзабытая, но все же эффектная комедийно-детективная лента «Это убийство!», где одну из ролей сыграл никто иной, как Брюс Кэмпбелл, впоследствии украшающий своим ликом каждую последующую работу Рэйми. Как следует сдружившись во время съемок «Это убийство!» Рэйми и Кэмпбелл стали разрабатывать свой очередной проект, которым как раз и оказались «В лесах». Не имея возможность поставить относительно дорогостоящее кино, друзья с горем пополам насобирали производственный бюджет в размере 1600 долларов, причем одним из главных спонсоров проекта выступил сам Брюс Кэмпбелл, упомянутый в титрах не только, как один из ведущих актеров, а еще и как исполнительный продюсер. Кроме того картина «В лесах» ознаменовала начало сотрудничества Сэма Рэйми со Скоттом Шпигелем и Эллен Сэндвайс, которые после съемок в данной короткометражной ленте перекочевали в ее полнометражную вариацию, знаменитую, как «Зловещие мертвецы». Стоит отметить, что «В лесах» также появилась и еще одна талантливая молодая актриса, Мэри Валенти. Однако по каким-то причинам ее творческий путь так и ограничился лишь одной короткометражной лентой за авторством Рэйми. 

Итак, сюжет фильма знакомит нас с двумя влюбленными парочками в лице Скотта и Шелли, а также Брюса и Эллен. Ребята прибывают в уютный загородный дом, чтобы как следует повеселиться на выходных и с полными силами вернуться назад в большой город. Брюс и Эллен решают, что в четырех стенах они еще успеют насидеться вечером и отправляются на пикник в близлежащий лес, оставив Скотта и Шелли наедине с игрой в Монополию. По дороге на поляну Брюс рассказывает возлюбленной о том, что некогда в здешних местах располагалось древнее индейское кладбище, ныне скрытое под землей. Помимо этого, парень пугает Эллен различными мистическими историями, связанными с этими местами, но девушка понимает, что Брюс просто-напросто подшучивает над ней и пробует испугать настолько сильно, чтобы она бросилась в его страстные объятия. Однако не все истории Брюса оказались неправдой! Недалеко от места пикника герой внезапно обнаруживает странную кочку. Решив ее разрыть, Брюс внезапно обнаруживает в земле старинные индейские артефакты, среди которых оказывается идеально сохраненный кинжал. Обрадовавшись столь ценной находке, влюбленные решает немного полежать на солнышке и в скором времени засыпают… Только вот проснулись они не вместе. Обескураженная Эллен видит, что Брюс оставил ее в одиночестве и думает, что парень по каким-то причинам самолично вернулся домой.  Решив, что и ей в лесах делать нечего, девушка возвращается в дом, но по пути обнаруживает нечто ужасающее! Как оказывается, нечто опасное напало на несчастного Брюса и превратило его тело в кровавое месиво. Более того, теперь бывший красавчик одержим некими злыми силами и пробует во что бы то ни стало подчинить Эллен их воле. Изо всех сил убегая от обращенного Брюса, Эллен рассказывает все подробности своих злоключений Скотту и Шелли, но те, вполне естественно, не верят ей. А зря…

Несмотря на то, что в распоряжении Сэма Рэйми не было должного финансирования, а главные роли в его проекте сыграли актеры-любители, короткометражная лента «В лесах» стала классикой жанра и открыла постановщику дорогу в дорогое студийное кино. Главным достоинством рассматриваемой ленты является постепенно нагнетаемый саспенс и устрашающая атмосфера приближающегося кошмара, от которого нет никакого спасения. Рэйми не делал ставку на какие-то головокружительные спецэффекты или нарочитый фарс происходящего. «В лесах» во всей красе проявляет его талант, как уверенного в себе кинематографиста, который знает, чего хочет и понимает, как этого добиться даже при минимальном техническом и творческом обеспечении. Одним из наиболее удачных решений Рэйми во время подготовки сценария своей картины был перенос места действия за город, ведь именно на дикой природе он смог добиться того пронизывающего чувства страха, которое в условиях города никогда бы не возникло. Люди спокон веков боятся неизвестности и тьмы, которые исходят из лесной глуши. Ну а «В лесах» умело подчеркивает все человеческие фобии и развивает их при помощи мистической составляющей истории, придающей сюжету необходимой пикантности.

Занимательным является тот факт, что главную роль в короткометражке отхватил не феерический весельчак Брюс Кэмпбелл, а его коллега Эллен Сэндвайсс. Актриса, чья героиня названа в ее же честь, стала самым настоящим украшением постановки и во всей красе раскрыла свой драматический талант. Сэм Рэйми не боялся использовать талант Эллен во всех наиболее драматичных сценах и она на все сто процентов справилась с поставленными ей задачами. В переживания и радости главной героини хочется верить. И когда она понимает, что ее возлюбленный превратился в отвратительного монстра, то ее душевному ужасу веришь, ведь девушка не просто присутствует в кадре, а на самой себе переживает все то, что выпало ее героине. Наиболее сильной я считаю заключительную сцену фильма, в которой Эллен сидит около стены и говорит сама с собой, попутно обращаясь к своим безвременно ушедшим товарищам. Пожалуй это наиболее сильный эмоциональный эпизод всего проекта, показывающий нам всю ту боль, которая обрушилась на несчастную Эллен…

Что же касается Брюса Кэмпбелла, то его уделом на этот раз стал монстр, которого он с увлеченностью и воплотил в жизнь. К сожалению «В лесах» не показывает нам талант Кэмпбэлла, как непревзойденного юмориста, но наблюдать за его работой все равно приятно, ведь изображать чудовище у него получилось вполне прилично. Поклонникам же «классического» Кэмпбелла в первую очередь стоит смотреть все тех же «Зловещих мертвецов», но лично я советую ознакомится с его ранней фильмографией, дабы понять, с чего начинался его творческий путь. Про двойку остальных героев ничего особенного сказать нельзя. Конечно и Скотт Шпигель, и Мэри Валенти четко и слаженно исполнили свои роли, но экранного времени им явно пожалели, а потому и не смогли раскрыть все грани своего профессионализма.

В итоге хочу сказать, что «В лесах» можно смело рекомендовать всем почитателям качественного хоррора, ведь Сэм Рэйми постарался на славу и создал замечательный образец независимого кино, который способен как заинтересовать своей историей, так и напугать нас. Так что приятного вам просмотра.

7 из 10