«Будь с нами» - до чего знакомый призыв родом из культа «Зловещие мертвецы»…

А начинался он, становился на ноги и вообще открыто кочевал выведенными идеями из своего старшего брата-уродца короткометражки в тридцать минут с секундами – «В лесах» 1978 года выхода.

Перво-наперво замечу, что данный фильм, по словам самого режиссёра уже не существует. Его плёнка исчезла. Есть лишь некоторые цифровые копии от видеокассеты. Но как показала моя личная практика, то все они (и на множестве русскоязычных сайтах и на западных) в очень прискорбном состоянии, один хуже другого. Поэтому мне довелось воспринимать копию в крайне удручающем виде с визуальными помехами, шумовыми, да с учётом того, что сам оригинал не блещет качеством в своей основе: наличествует уйма затемнений, солнечных вспышек. Поэтому, уже не ожидая приятного сюрприза в виде бонуса к очередному переизданию «Зловещих мертвецов», мрачная история в лесах дошла до меня в сём безобразном виде.

Только восхищение и некое трепетное чувство с прикосновением к родоначальнику – или удобнее «черновику» - любимого культа нисколько не думало униматься во время сеанса просмотра. А когда он окончился, то остались самые тёплые чувства от пережитого с главными персонажами вместе.

Чем же подкупает данный трэшевый уродец? Безусловно, рядом причин, тем более, если «Зловещие мертвецы» знаемы Вами наизусть, как скажем считалочка детишек из «Кошмар на улице Вязов». И Брюс Кэмпбелл – не пустой звук для ушей, а то сочетание имени и фамилии от которого внутри испытывается приятное тяготение к бензопилам и отдалённым домишкам во время отдыха на природе. Главным образом, множество моментов в короткометражке точно так же перешли в полноценный фильм. Здесь Вы найдёте и вертлявые полёты камеры, кои будут символично выражать эквивалент Зла витающего в атмосфере; резной кинжал; лесной домик о чью стену будут беспричинно выбивать мерный такт марша Зла качели; беспринципное обгрызание собственного запястья; знакомые имена персонажей; случайную смерть под руку попавшегося (которая ляжет в один из неожиданных моментов в сиквеле «Зловещие мертвецы 2»); откровенная поспешная расчеленёнка топором, ставшая у фанатов «притчей во языцех»; побеги по лесам и лужам; знакомый ход с выскальзыванием ключей у самой двери под апогей погони и, конечно же, всё тот же загадочный варварский ужас нон-стоп вплоть до самого конца, коей тоже так похож на одну из знакомых до боли сцен со встающим обезображенным Скотти…

Сюжет подобно незамысловат в своей фабуле, однако он имеет кардинальное различие от последующего фильма. Оно состоит в том, что здесь нет никакой зловещей книги Некрономикон, обтянутой человеческой кожей. Главным катализатором к пробуждению некого Зла становится случайное разрытие одним из персонажей участка земли для пикника, где он вынимает крест и кинжал. Возвращаясь к теме фабулы, то она следующая: четверо молодых людей (две девушки и два парня) находятся в уединённом доме, где одна пара уходит в лес на пикник и разрыв там проклятую (по россказням и слухам) индейскую землю находят кинжал. Далее пробуждённое Зло вселяется в одного из людей, который в обезображенном гротескном виде человеческой анатомии будет хищнически преследовать остальных, своих бывших друзей и девушку.

От этого и отталкивается весь сюжет, безусловно делая упор на насыщенную зрелищность, усугубляющую эффект отрезанности от всего мира в однотипном лесу и тесном тёмном пространстве дома, за окнами и непрочными дверями которого бродит стонущий яростной злобой одержимый с кровожадными намереньями.

Касаясь состава людей, ответственных за создание данного кинопродукта, то он уже определяет в себе зачатки дальнейшей продуктивной работы. Так сказать, заделы на будущее. Это и режиссёр Сэм Рейми, его близкий друг и продюсер (зачастую совместных работ) Роберт Таперт, в данном фильме выступающий под модифицированным звучным именем Rip Tapert, явно намекая на «Rest In Peace», Скотт Шпигель в роли Скотти, тот, кто будет писать сценарии, вкладывать деньги (небезызвестный «Хостел» 1 и 2) и изредка снимать собственноручно, Эллен Сэндвайсс – перешедшая в скором времени в «Зловещие мертвецы» на роль нервозной сестры Эша, да и сам рубаха-парень Брюс Кэмпбелл, наш старый друг и товарищ! В роли Брюса. Здесь он молод, носит очки и неловко общается со своей девушкой… да и ещё выступает в роли одержимого проклятьем индейской земли с пугающим гримом на лице.

Музыкальный ряд, как нельзя, лучше подходит к атмосфере фильма (такое местами стучащее, клацающее, дребезжащее рондо, словно чем-то отбивают по пустой консервной банке), однако примитивен и, похоже, создан из подручных предметов. Но он ловко вливается в одну струю с визуальным рядом, подобно сравнимым с очеловеченным действием прущего на всё живое грузовиком. Этим самым «грузовиком» и станет человеческий остов, без устали твердящий призыв быть с Ними…

Завязка фильма берёт неспешное начало, плавное и местами лёгкое, но всё время подстёгивающее музыкой, явно символизирующей затаённое Зло, середина шустра и неясна, а вот кульминация, настолько пугающая давлением клаустрофобии на зрителя и неотступным буйством чудовища со всеми жирными мазками руки человека ответственного за грим и эффекты, что заставляет сердце колотиться куда быстрее, чем недавно. А финал…

Финал даже не передышка, а безнадёжный тёмный занавес камеры оператора над приготовленным ужасным актом от «новой крови» на стороне тех, кто призывал из уст первого одержимого демонами проклятия индейской земли.

Однозначно отметите все сомнения по поводу отсутствия хорошего качества к данному приквелу, минуйте эти страхи, дабы узреть их на экране во всей своей безобразной варварской красе. И наслаждайтесь этим кошмаром, чей последний кадр вызовет желание включить дополненный усовершенствованный продукт под названием «Зловещие мертвецы» Сэма Рейми.

10 из 10