Жутко. Очень ужасное качество плёнки и более терпимое качество звука - жутко. В самом лучшем смысле, ибо запись с такими эффектами... особенна.

Не будь я таким пресыщённым зрителем всяких остросюжетных триллеров и ужастиков, то наверняка бы испытывал при просмотре не самые благостные чувства. Из этой короткометражки родилась трилогия 'Зловещих мертвецов' - а знаем ли мы, с каким пестованием и любовью снял эту получасовую ленту небезызвестный сейчас и совершенно никому не известный когда-то Сэм Рэйми? Он продумал каждый кадр, он не 'схалтурил', не посмел снять проще.

Некоторые уловки из 'В лесах' в дальнейшем использовались в полнометражном фильме. А ведь не будь их, 'Зловещие мертвецы' были бы в чём-то неполными. Хотя сюжет прост: ритуальное кладбище, откопанный нож, нависшее проклятие, спасение от страшной угрозы. Но постановка... Чувствуется атмосфера леса, внезапное исчезновение, паника женщины, некое сопереживание - согласитесь, достаточно для короткометражки. Повторюсь, и качество записи с искажёнными криками как бы то ни было впечатляет. Не шедевр, но очень старательный микс.

Финал превращает окружающее безумие в личное человеческое безумие - и когда мы понимаем тяжесть утрат, вдруг несчастный конец омрачается ещё больше.

Сейчас такое не будут смотреть. А когда-то это пугало: в работу была вложена душа, сцены сняты с интересных ракурсов и сыграно всё замечательно. В общем, тем, кто хочет узнать, с чего начинались 'Зловещие мертвецы', к просмотру обязательно.

7 из 10