Когда смотрел ее в первые, смеялся до слез, так смешно мне не было давно ! Взять хотя-бы ту самую 15-минутную сцену пуляния тортами - сделать ее смешной, а тем более настолько уморительной, это признак хорошей работы как режиссера, так и сценариста. Честно слово не знаю как может эта комедия не понравиться, от души советую посмотреть. 

Сюжет достаточно банален, но как иначе может быть в комедии. Наблюдать за приключениями главного героя Натана крайне интересно вкупе с его перевоплощениями, которые очень органично вписываются в каждое конкретное событие. Нет здесь за уши притянутых личностей (коих у главного героя очень много)слепой повар, криворукий акробат, мафиози и даже Терминатор, блестяще сыгранные Стефеном Кирни. Огрехов в операторской работе не заметил абсолютно.

Разумеется, некоторые шутки могут показаться банальными, некоторые неуместными, не бывает ведь идеальных комедий, но в целом, фильм превосходит, на мой взгляд, даже знаменитое 'Очень страшное кино'.Смотрели всей семьей - всем очень понравилось, все смеялись. Очень рекомендую просмотреть и получить такую же массу удовольствия, что и я сам.

5 из 10