Прошло 8 лет, и неугомонные Майк и Маркус под командованием смотрящего-сквозь-пальцы-на-их-проделки капитаном Ховардом в очередной раз схлестнулись с наркомафией. Только на этот раз Майкл Бэй усложнил задачу – соперник как никогда силен и многочислинен, разрушения в городе все более масштабны и ужасающи, а мини-военные действия, в конце концов, переносятся на Кубу, где мало кто любит американцев, да и сама операция неофициальная. Все бы хорошо, но только в отношениях парочки афроамериканцев прошла трещина (особенно после простреленной ягодицы Маркуса), и легкой жизни уж совсем ждать не приходится. Вот такая вот заваруха…

Майклу Бэю удалось развить историю неплохой первой части и сделать из сиквела еще более вкусную конфетку. Секрет прост – больше юмора, больше стрельбы, больше трупов. И в итоге мы имеем прекрасный, превосходящий первую часть во всех компонентах боевик с элементами ну очень убойного юмора! Чего стоит только передоз Маркуса от экстази – я веселился от души!

Напряженность между главными героями и внезапно начавшаяся любовная линия Майка лишь усугубляют ситуацию, и теперь уже вряд ли кто-то может предсказать, чем закончится на этот раз противостояние закона и преступности. Ясно только одно – скучно не будет! Благо бюджет в 130 миллионов американских рублей и мастерство Бэя позволяет разойтись фантазии постановщиков вовсю. 

Очень и очень интересный боевик с полюбившимися актерами и невероятной динамикой. Смотреть рекомендуется всем! Ну, теперь что, ждем третьей части?