Наверняка вы заметили большую разницу между первым фильмом о похождениях Майка и Маркуса и его продолжением, получившимся намного ярче, красочнее, стильнее и эффектнее. Ничего против оригинала не имею, фильм хорош, но именно вторая часть стала для меня одним из любимых, так называемых, городских полицейских боевиков. Первые кадры, увиденные мной из «Плохих парней 2» это летящий жёлтый Хаммер, разносящий трущобы где делают кокаин и прочую дрянь, а за рулем два чёрных, что-то кричащих матом, один из которых Уилл Смит, другой Мартин Лоуренс. С тех пор эта картина пересматривалась несколько раз без намёка на скукоту и ощущения однообразия. Режиссёр заметно изменил стиль съёмки, цвета и общую динамику фильма, что пошло только на пользу такому высокобюджетному проекту для боевика. Стоит сразу отметить особенность этого фильма: весь зубодробительный экшен происходит в жарком Майами, где высокие пальмы могут укрыть от жаркого солнца, а синий океан охладить, да и до Кубы недалеко, что еще нужно жаждущей отдыха душе? Но Майк и Маркус, через взаимную ругань вновь противостоят наркодельцам, ввозящим смерть на территорию страны.

Что радует, так это главные герои, ничуть не изменившиеся с первой части, поэтому они такие знакомые и не менее интересные. Уилл Смит и Мартин Лоуренс практически лучшая безбашенная полицейская экранная пара, тут вам не «хороший коп, плохой коп», тут оба копа жизнерадостные идиоты, которые в разгар перестрелки не прочь разобраться между собой и поржать. Это может показаться лишним, но стоит вспомнить, что Майкл Бэй снял именно комедийный боевик, хотя признаю, в некоторых моментах он перегнул палку, но в остальном баланс между юмором и достаточно серьёзными боевыми сценами он нашел. Такие полубредовые моменты вроде совокупляющихся крыс перебиваются убойными погонями и перестрелками. Кроме того, хороший юмор поставлен по отношению к социальному положению двух героев, поскольку один семьянин с женой и детьми, а второй всё такой же холостяк, пользующийся наследством, рассекающий по Майами на Феррари, совершенно не похожий на копа. Но, что бы не случилось, в какую бы ситуацию не попали Маркус и Майк, они остаются верными друзьями, легко прикроющие спину напарника. Между мощными огневыми эпизодами, диалоги друзей слушаются на ура и стопроцентно поднимают настроение.

По сравнению с оригиналом, сюжет «Плохих парней 2» намного насыщенней, не только благодаря излюбленным Бэевским сценам, но и отрицательным персонажам, тут один Джонни Тапья (Хорди Молья) со своей мамой (или бабушкой) уделывает всех своей несдержанностью и злобной эксцентрикой. Остальные многочисленные герои, в том числе и начальник отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков в исполнении Джо Пантолиано или русский мафиози от лица Питера Стормара, Гэбриэл Юнион сыгравшая сестру Маркуса, в которую успел втюрится Майк, были вполне убедительны и вроде не фальшивили, даже Олег Тактаров успел засветиться в паре эпизодов. Фальшивить тут сложно, ведь режиссёр в буквальном смысле играет подобно ребенку, позволяя актёрам очень ярко выражать эмоции, что конечно стало неотъемлемой частью безбашенного юмора. А вот могут ли такие чокнутые копы работать вместе, круша все на своем пути, пусть иногда и случайно? Скорее нет и такое масштабное комедийное кино на тему, как двое пытаются добраться до наркодельца, распространяющего экстази и еще что-нибудь позабористей, может быть принято на ура только настоящими ценителями творений Бэя, ведь «Плохие парни 2» переполнены пафосом и показухой, а это многим не по душе. Хотя, судя по популярности, картина получилась удачной.

Аттракцион в солнечном Майами теперь в разы круче и жёстче. Именно с этой своей картины режиссёр позже скопирует некоторые эпизоды: погоня с раскидыванием машин по трассе, будет замечаться в «Острове», стиль съёмки в эпизоде перестрелки с нариками будет копироваться в первых «Трансформерах» и многие другие эффектные моменты, режиссёр будет заимствовать у самого себя. А уж о фирменных кадрах уличных указателей и замедленное движение на фоне красивого заката и говорить нечего. Техническая работа над фильмом проведена шикарная, правда в моментах масштабной заварушки у особняка Тапьи были заметны некоторые косяки, наподобие проводков с помощью которых имитировали брызги крови кубинских солдат, но это всё перекрывается многочисленными погонями с участием жмуриков, падающих машин, жёлтого Хаммера, стрельбой и еще раз стрельбой. А так же вкусной съёмкой и хорошим, местами, чёрным юмором. Сними Майкл Бэй этот фильм сейчас, отношение к нему было бы скептическим, в то время режиссёр пока только начал пичкать свои картины элементами, весьма надоевшими нынче. Но все же, боевик отличен и очень бодр, стилен и крут, что заставляет пересматривать его иногда.

«Плохие парни 2» - это полицейский боевик, заряженный положительной энергией, юмором, обладающий красивой картинкой и замечательным актёрским дуэтом, снятый по всем канонам режиссёра, заставляющий ждать продолжения.

8 из 10

«Whoosah!» ©