Некоторые режиссёры могут похвастаться тем, что подарили миру целые экранные миры. Нолану скажут спасибо за Бэтмена, Сэма Рэйми поблагодарят за Человека-паука, Питер Джексон в ответе за Властелина колец, Дуэт Вачовски поминают добрым словом за Матрицу, ну а Бэй... подарил нам Трансформеров! Скажем ему спасибо, от души и сквозь зубы, но есть у него ещё один киносериал, дважды уступающий в размере, и расчитанный на более взрослую аудиторию.

Не оставил Бэй одиноким волком фильм, который открыл ему дорогу в большое кино. Детективы Маркус Бернет и Майк Лоури, оставляющие огонь, хаос, трупы, и горы шуток, в погрязшем в наркотиках Майами, покинув девяностые, где их деятельность называлась боевиком, прикатили в нулевые, где былой жанр эволюционировал в 'экшен'. Не хватает атмосферы девяносто пятого склеенной за копейки, и Теа Леони. Гости из прошлого адаптировались под современные реалии на раздувшийся в 7 раз бюджет. Много крутого звука, рёв моторов, треск автоматов, много машин превращающихся в сито, затем в духовку, и под конец в груду чёрного металла и сажи. Всё взрывается (даже люди), крушится и сыпется, бандиты дохнут как мухи. Все парни в этом фильме плохие, но парочка Лоури и Бернет - это самые плохие парни Майми, для которых внутренние проблемы не менее важны чем разборки с наркодельцами и головорезами.

'Плохие парни 2' - сосредоточие драйва, чернухи, порнухи, и юмора вокруг этих составляющих. Киношная ГТА (или наоборот?), навсегда и намертво склеивающая пальмы, пляж, деньги, наркотики, тачки, стрельбу, и бандитов в кожаных штанах, в образ Майами для тех, кто там никогда не был, и в каком виде он поселится в голове.

За режиссуру 'Плохих парней 3' может взяться Джо Карнахан. И против него вряд ли можно что либо предъявить. Режиссёр он умелый, но трио... нет, квартет Бэй/Лоуренс/Смит/Пантолиано, это Кэмерон/Шварценеггер/Фидель для Терминатора, Деймон/Гринграсс для Борна, Депп/Вербински/Циммер для Пиратов, или Круз для Миссии. Это те люди, которые 'сделали' облик 'Плохих парней' и без которых этот облик будет безнадёжно исковеркан.

10 из 10