После оглушительного успеха 'Плохих парней', в лохматом 95 году, создатели обязаны были сделать продолжение, и сделали, но только через восемь лет.

Парадокс, но продолжение может быть ничуть не хуже оригинала, а даже лучше, и это при том, что сиквел сняли через 8 лет. А Майкл Бэй нам доказал, что это абсолютно возможно и снял отличный фильм.

Если первый фильм был комедийным боевичком, то вторая часть стала диким экшном с комедийным уклоном.

Режиссура: постановщиком данной ленты стал тот же Майкл Бэй, уже снявший на тот момент 'Скалу', 'Армагеддон', 'Перл Харбор'. Видно, что опыта и мастерства у него прибавилось, спецэффекты и экшн сцены бесподобны, не зря вложили 130 000 000 зеленых. Но фильм при этом, стал довольно скучноват, особенно вторая половна. 

Актеры: главные герои все те же, Уилл Смит и Мартин Лоуренс. У обоих актерского мастерства сильно прибавилось, и оба уже суперзвезды. Играют еще лучше. Остальные актеры тоже понравились, даже злодеи выглядят правдоподобно.

Вывод: отличный комедийный боевик, и отличный сиквел. Не лучший в своем роде, но тоже очень хорош.

8 из 10