В то время когда фильм только появился на экраны, у меня был только VHS -проигрыватель, а DVD было непозволимым удовольствием. На то время я очень любил фильмы с Уиллом Смитом, старался не пропускать ни одного, и очень хотел пойти на этот фильм в кино, но не судьба, поэтому пришлось ждать когда выйдет кассета чтобы его посмотреть. И вот наконец, дождался.

Сразу же её купил, усаживаюсь поудобнее в кресле и вот ну наконец-то!

Фильм очень порадовал. Как боевик\комедия-этот фильм лучший в этом сочетании. Юмора тут действительно много, и экшеном конечно же фильм переполнен, за то тут всё настолько ярко и красиво, что так и хочется чтобы этого в фильме было больше и больше.

Мартин Лоуренс и Уилл Смит,просто молодцы. Лучший дуэт в боевиках, постоянно веселятся и влазят в крутые перестрелки и разборки. Хочется ещё раз увидеть эту безумную парочку в деле, и очень надеюсь на то что скоро на экранах появится 'Плохие Парни 3'.

10 из 10

Самый яркий и красивый боевик про двух копов, который я всегда пересматриваю снова и снова с удовольствием.