«Вот так всегда и надо стрелять! И в будущем только так и стреляй! О, чтоб мой новый напарник вот так и стрелял. Только ненормальный может влепить вот так пулю прямо в лоб, только законченный псих! Мой новый напарник будет меня на барбекю приглашать…»

Второй фильм о неразлучных и просто безумно обаятельных друзьях – копах из Майами бесподобен и во многом лучше, чем первый фильм. Естественно благодаря трём вещам. Первое – актёрский и режиссёрский опыт. После первого фильма Бэй уже сделал себе имя и подарил такие великолепные фильмы как «Армагеддон» и «Пёрл Харбор». Уилл Смит тоже стал актёром высшего класса, сыграв одни из своих лучших ролей, снявшись в «Дне независимости», «Враге государства», «Людях в чёрном 1, 2» и в таких неплохих картинах как «Дикий, дикий Вест», «Али» и «Легенда Багера Ванса». Ну а Мартин Лоуренс снялся в своих самых смешных и удачных комедиях «Бриллиантовый полицейский», «Нечего терять», «Дом большой мамочки», «Пожизненно» и «Национальная безопасность». Ну, и раз уж на то пошло, то Брукхаймер за это время поработал на пару с Бэем и сам создал много отличный фильмов, в том числе «Скала», «Воздушная тюрьма», «Угнать за 60 секунд», «Чёрный ястреб», «Плохая компания» и первую часть «Пиратов». Так что над «Bad boys 2» уже работали очень матёрые ребята. Второе – это время, т. к. в 2005 году уже появилось множество новых технологий и возможностей для съёмок. Ну и третье, естественно, бюджет – в шесть с половиной раз больше, чем в первом фильме. Поэтому уже можно себе представить, что нас ждёт.

А ждёт нас просто безумно захватывающий, супердинамичный, невероятно мощный и зрелищный боевик с потрясающими спец. эффектами, восхитительными съёмками, умопомрачительными погонями и перестрелками, великолепными актёрами и просто разрывным юмором и отличной музыкой!

Счастливые будни с Майком Лаури!

Что до сценария. Сюжет в фильме стал более захватывающий и более продуманный и сложный, чем в первом фильме, в котором сюжет был просто беспощадно прямолинеен. Здесь, несмотря на стандартность многого с учётом жанра, тем не менее, сюжет стал более насыщенным, в частности благодаря тому, что в фильме стало больше важных персонажей. 

«Эй вы, да, это я вам. Как называется ваше подразделение? Я вам скажу – ТНТ. Тактическое подразделение по борьбе с наркотиками. ТАКТИЧЕСКОЕ! Действовать надо тактично! Тонко и искусно! Скажите на милость, то что вы сегодня проделали, было тонко и искусно?!»

Тут царит фирменный стиль Бэя и Брукхаймера – непрекращающееся ни на секунду действие, ураганная динамика. Два с копейками часа пролетают просто за мгновение и хочется сразу же ещё раз пересмотреть. Экшен-сцены просто бесподобны и очень зрелищны, будь то погоня на мускул-карах и затем погоня за трейлером или война локального характера в особняке Тапья. Видно, на что такой громадный бюджет пошёл. Ну а головокружительная великолепная работа оператора просто блистательна и погружает с головой в ураганные события фильма.

«…капитан, это ненормальные трупы. – Если бы тебя выкинули на ходу из труповозки и потом проехались по башке, и ты бы был ненормальным.»

Но самое безумное, что мне нравится в этом фильме больше всего – это просто искромётный и убойный юмор. Цитаты персонажей можно выписывать, над сценами, как отчаянный капитан отчитывает напарников или как те душевно беседуют в супермаркете техники – можно смеяться просто до слёз и порвать живот от смеха! Не говоря уже о сцене знакомства с парнем дочери Маркуса. Юмор, приколы и шутки в фильмы просто невероятные. Огромнейшее спасибо дублёрам, которые так потрясающе озвучили персонажей и настолько смешно перевели их диалоги.

Актёры просто безупречны, как старые любимые персонажи, так и новые. Смит и Лоуроенс – это что-то с чем-то, особенно Мартин, я каждый раз просто до слёз смеюсь. Очень рад, что капитиону дали больше места, один из самых смешных персонажей в фильме, его беспомощное отчаяние и выговоры просто убийственно смешны! Гэбриэл Юнион отлично сыграла, очень хорошо справилась. А вот Жорди Молья в роли Джонни Тапья просто потрясающ, настолько шикарно он сыграл, просто нет слов! «Нельзя ставить под угрозу мою дочь, мою маму и мои деньги», вспомните его взгляд в этой сцене… Очень понравились и только порадовали исполнением актёры второстепенных персонажей, такие как Петер Стормаре и другие.

В довершении ко всему отличный саундтрек, все темы подобраны очень удачно и просто великолепно дополняют фильм.

Могу сказать, что «Плохие парни 2» - один из самых лучших экшенов, что я видел, и стал одним из моих самых любимых фильмов, который я пересмотрел уже десятки раз, знаю наизусть все фразы, но каждый раз смотрю с огромным удовольствием! Браво!

10 из 10