Их возвращения ждали долгие восемь лет. И все же после столь долгого ожидания “Плохие парни 2”, очередной качественный продукт от продюсера Джерри Брукхаймера и режиссера Майкла Бэя, увидели свет. А уж как сделать правильное, грамотное и коммерчески успешное кино эти ребята знают не понаслышке. 

Наделав много шуму в своё время, ведь после премьеры зрители поделились поровну. Первые, кому просто крышу сносило от динамики, стремительности развития сюжета, ураганных погонь и красочных спецэффектов (я кстати отношусь к первой группе) и вторые, критиковавшие картину именно из-за перенасыщенности всего вышесказанного. 

Картина и правда стала ярче, шумнее, зрелищнее, динамичнее, при всем при этом сохранив фантастический юмор и атмосферу первой части. Сразу видно, что снято кино качественно и дорого. Ну не умеет и не хочет Майкл Бэй снимать по-другому, и уж если берется за работу, то фильм должен выглядеть очень красиво и зрелищно. 

Зрелищно, по-моему, ключевое слово второй части. Ибо бесконечные погони, перестрелки со всеми с кем только можно, куча взрывов, не на минуту не угасающий драйв и атмосфера вселенского безумия (ну а как ещё описать погоню на шоссе на Феррари за грузовиком!) все это выглядит чертовски круто и ЗРЕЛИЩНО. Да такими и должны быть настоящие боевики.

Залогом успеха картины, безусловно, послужило и возвращение абсолютно всех главных героев (не говоря уже про парочку Смит и Лоуренс). Сами парни вернулись к ролям, которые некогда сделали их звездами, принеся славу.

Так что не ищите загадок и головоломок в сюжете. Много роскошных машин, красивых девушек, шумных и ярких погонь, классных перестрелок и добротного юмора – вот залог успеха вторых “Плохих парней”.