Посмотрел фильм совершенно случайно. И это удивительно, ведь я отчасти фанат Уилла Смита, но вот этот фильм удалось посмотреть только вчера. Скажу сразу, что фильм получился довольно хорошим, конечно не эталонным и не шедевром, но очень добротным. В фильм есть и плюсы, и минусы. Но в своей рецензии я напишу только про положительные составляющие этой картины, потому что такие фильмы неплохи и поэтому заслуживают положительных отзывов.

Плюс №1

Актеры в фильме отличные. Нет, второплановые роли я не рассматриваю. Уилл Смит и Мартин Лоуренс - одни из самых главных частей фильма, без которых Плохих парней никогда бы не существовало в том виде, в котором мы любим этот фильм. Жанр фильма комедийный боевик. Так вот эти два актера - это два жанра.

Уилл играет спокойного, сдержанного, но порой яростного копа, образ которого подходит для боевика и экшн-сцен. И, действительно, образ копа, которого играет Смит сделал ужасно пафосным. Он безумно крут, может выбраться из любой передряги, отлично стреляет и всегда общается только с красивыми девушками.

Мартин - комик, по сути своей. Он не стреляет пафосно-летящими пулями, не прыгает и не убегает, как заправский трейсер. Он просто делает свою работу очень качественно. Его персонаж очень смешон и порой глуп. Над ним смеешься, но в некоторых моментах его действительно жалко.

Плюс №2

Юмор в фильме хорош. Но не обошлось и без визитной карточки американских сценаристов пошлости. Однако, об этом я умолчу и сделаю свой отзыв чисто положительным в плане юмора. В фильме есть два момента, когда не смеется только тот, кто не понимает ситуации. Первый - случай магазине. Это было очень смешно. Разговор забавный настолько, что хочется смеяться очень долго. Второй момент - сцена, в которой герой Мартина дает указания ухажеру своей дочери. Зек - Смит, который только что освободился и размахивает пушкой прямо у носа опешившего подростка. Не говорите мне, что это не смешно.

Довольно качественный боевик, пусть слишком пафосный, но в меру зрелищный. Со своим плюсами в виде классных актеров и смешных сцен, и минусами в виде излишней крутизны главного героя и полового акта крыс. А в целом смешно, ярко, бодро, легко и очень-очень неплохо. И фанаты боевиков, и фанаты комедий будут довольны. А больше всех будут в восторге фанаты комедийных боевиков!