- Брат ты слова не выучил
- Мы всегда только припев пели

Майкл Бэй всегда снимает визуально совершенное кино, но где-то до 2003года у его картин была и цель и содержание, а не только оболочка с намеком на супер-экшен. 'Плохие парни ll' я считаю 2 его лучшей работой (первая 'Скала'). Сиквел на мой взгляд превосходит оригинал по всем показателям, изящная картинка, мощные взрывы, блестящие шутки, взрывные диалоги и экшен, который стекает с фильма, как малиновый джем. 

- Ты ведь готов умереть Марк?
- Да мне это и нахрен не нужно

Совершенное кино, в котором по прошествии почти 10лет я не могу ничего убавить и прибавить, никаких минусов в части актерской игры пары Смитта-Лоуренса и батальных сцен, каждая их ссора приносит массу восторга. Единственное, что мне никогда не нравилось, так это женская роль, но женщины меня бесят во многих боевиках, и у Бэя постоянно, исключение Мэган Фокс в 'Трансформерах'

- Мне пулю влепили в задницу
- Кто влепил тебе пулю в зад?
- Да вот ты и влепил
- Я всадил тебе пулю в зад? Да не... я стрелял... ну я не опираюсь... да я шмалял во все стороны... Во мрак да у тебя пуля в заднице!
- А то я не в курсе

Данный фильм держится на боевике и юморе, основанном на довольно натянутых отношениях в дуэте. Майк убивает людей пачками, за что потом, конечно же капитан гнобит их обоих... но не это главное, ведь рискуя своей жизнью он подставляет и Маркуса: 'Он псих! У него с обузданием гнева проблемы! Он потому и рано ложится, чтобы пораньше с утречка кого-нибудь грохнуть!'

- Ну ты видел это?
- Машины швыряют, как я мог не видеть?!

Важнейшим в данной картине я считаю правильную композиционную выложенность действия. Столько эффектных выстрелов я не видел с тех пор, как посмотрел 'Круто сваренных' Джона Ву. Важнейшим плюсом данной картины являются погони. Стрельба ведется не только в помещениях, но и на трассах, с падающими тачками. 

- Майк, я вижу ты не можешь без фокусов, так высади меня пока не поздно... я как-то видел это в кино и там все умерли 

Невозможно не отметить также и взрывы, которые происходят на ровном месте. Конечно посреди данного хаоса нам должны продемонстрировать тихую и чистую работу, что и было показано в морге, как-будто вняв словам капитана 'Что из сделанного вами можно назвать тактичным?' ребята выполнили задание на все сто и при этом умудрились насмешить зрителя вдоволь

- После того, как ты мне засадил... я не могу
- Что значит не могу
- У меня не встает... Я пробовал виагру... 2-3 таблетки, а он все равно мягкий... ем их уже как скителс

- Вот это ящик. Засунем туда все твои проблемы с эрекцией вместе с грудью моей мамы и забросим их глубоко в океан... и чтобы достать его тебе придется стать самим Жаком Кусто

'Плохие парни2' истинный шедевр, все составляющие выполнены идеально и даже после десятков просмотров я не могу не пересматривать их. Сейчас выходят много боевиков, но ни один из них не может по-настоящему передать тот дух, который был в данном фильме. Обычно я люблю в фильмах определенные сцены, так вот в этой картине этих сцен огромное колличество и в особенности из-за юмора, который фонтаном брызгает во-время перестрелок и погонь

- Майк, тут папа-крыс вовсю занимается бедной мамой-крыс. Прямо супермэн какой-то, уже вовсю ей засадил
- И как эта информация может мне помочь?
- Да они делают это прямо как мы

Первоклассное муви, которое я советую многим людям, потому что оно потрясающе эффектное и потому что ни у каждого человека сердце может выдержать такое. 

- Ему нужна прохлада, а то от жара он может в уме повредиться

- Ну этого никто не заметит

- Майк, у меня эрекция, вези меня домой - звони моей жене, скажи, что я еду!

Мартин Лоуренс мне всегда нравился, но после такого продолжения я влюбился в его манеру смешить, это наверно его лучшая картина, как и у Смитта, конечно у них есть и другие роли, более успешные в коммерческом плане, но мне кажется, что лучше этого они еще не создали.

- Вот так всегда и надо стрелять! В будущем только так и стреляй! Чтобы мой новый напарник так и стрелял, только ненормальный может вот так вот, влепить пулю другому в лоб! только законченный псих!

Смотрите это кино и получайте удовольствие от каждого выстрела, каждого взрыва и каждого слова. Таких фильмов очень мало, что и делает любой из них шедеврами. Класика боевика

- Ну надо тебе слова когда-нибудь выучить

- Майк, да ты сам слов не знаешь