Как показало время, Майкл Бэй оказался очень не плохим режиссёром, поскольку недавний фильм 'Трансформеры' с Шайа Лабафом заработал в прокате почти 800 млн. долларов. Но сейчас я расскажу вам о достаточно 'черноюморном' и динамичном боевике, который мне очень понравился.

Уилл Смит и 'бриллиантовый' Мартин Лоуренс очень смешно и динамично, даже можно сказать 'очень живенько' сыграли свои роли. Я в восторге от обоих актёров, а от их состава вообще без ума. Главные плюсы фильма, это постоянный юмор, даже в самых неблагоприятных ситуациях и динамичность боевых сцен. Я просто до слёз могу рассмеяться от их 'неугасаемого' юмора.

Да, вы можете меня спросить: 'действительно ли фильм, так хорош?', а я отвечу: 'действительно'.

А теперь обо всём по порядку. Фильм действительно очень полон зрелищности, юмора, каких либо бое-действий. Я очень рад, что такие фильмы ещё снимают, особенно они хороши с 'чернокожими' парнями, а именно этими двумя настоящими 'комедийными' актёрами. Но в карьере у каждого есть не только комедии но и боевики. Этот блокбастер содержит в себе и то, и другое.

Мне очень нравится артистизм Смита и Лоуренса, а также более благоприятные и более 'крутые' шутки от этих двух 'спец агентов'. Хочется добавить ещё что Майкл Бэй ставит только лучшие фильмы с лучшими актёрами, 'ничтожные' простите-ли ему не нужны. 

Сам фильм это смесь 'чёрного' с 'белым', и я говорю не в смысле цветов, а в смысле сюжета. В одно время всем знакомый жанр 'чёрный' с разными контрабандами и какими нибудь мафиози, а с другой стороны 'белый' когда двое парней пытаются спасти город, в тоже время убивая толпы противников.

Сюжет более, менее замысловатый, то есть не очень загадочный. Возможно зрителям и предугадать что будет дальше. 

Интересности же вполне хватает, зрелищности, динамики тоже. Идея и сюжет не так уж стары, но очень предсказуемы. Конечно это не то, чего ждали многие люди, но для того чтобы увидеть каких нибудь 'крутых' парней вполне сойдет просмотр этого фильма.

Вывод: просмотр рекомендован, а ведь невозможно тут удержатся от смеха.

10 из 10 за артистизм.