Второй фильм смотрел не в кинотеатре, и, честно говоря, сильно об этом пожалел. Не смотря на то, что на момент сегодняшнего дня я пересматривал его раз десять точно, без преувеличения, я бы не пожалел денег и времени и с удовольствием бы побежал в кинотеатр... Побежал с огромным желанием увидеть это уникальное творение Майкла Бэя на большом экране.

   Плохие парни 2 - это полный экшна, визуальных эффектов, мощных перестрелок и смертельных гонок фильм вперемешку с искрометным юмором, отличным сюжетом и восхитительной игрой Уила Смита и Мартина Лоуренса! Это-то дуэт точно всех зрителей всколыхнет. У меня нет слов. У меня просто одни эмоции, самые положительные. 

   Я не считаю нужным сейчас разжевывать это фильм. Я считаю нужным прямо сейчас тем, кто до сих пор не испытал удовольствия от просмотра фильма, бежать в прокат за диском, усесться поудобнее, обложиться попкорном и получить два с половиной часа незабываемого удовольствия.

   Смело ставлю фильму оценку 10 из 10.

   !!!