Начнем с того, что Плохие парни 2, как и Плохие парни 1 - это драйв, юмор и замечательный актерский дуэт. Мартин Лоуренс и Уилл Смитт отлично сыграли примерного копа-семьянина и казанову которому не хватает острых ощущений. Так же порадовал главный злодей и Русский мафиози, которого я просто не мог не упомянуть.

Экшн

Перестрелки с погонями поставлены на высшем уровне, они не выглядят шибко реалистично, но и фантастикой(как фильм 'Пристрели их') не назовешь. Все очень динамично и мощно, как и полагается в фильмах Майкла Бейя.

Юмор

Если в некоторых фильмах во время шуток у тебя возникает вопрос 'Что это сейчас было?', то тут ты порой хватаешься за живот со смеху. Все шутки вписываются в общий фон и вспоминая их ты невольно улыбаешься.

Игра актеров

Тут придраться не к чему, играют хорошо, с осознанием дела. Конечно, порой все выглядит слишком пафосно, но пусть так, чем вообще никак.

Итог

Не шедевр, но очень хороший фильм который не надоедает после огромного количества просмотров.

Bad boys,bad boys whatcha gonna do whatcha gonna do? 

When they come for you?Bad boys bad boys whatcha gonna do? 

Whatcha gonna do whatcha gonna do when they come for you? 

