Первая часть фильма 'Плохие Парни' режиссёра Майкла Бэя была настолько успешной и популярной, что последовало (правда спустя очень приличное время) продолжение с вернувшимся актёрским составом в лицах Уилла Смита и Мартина Лоуренса .

  Сражу же говоря про актёрский состав, также как и в первой части, Смит и Лоуренс - отличный актёрский тандем, которые постоянно шутят и подкалывают друг друга, конечно как и в первой части, персонаж Мартина Лоуренса является объектом шуток со стороны героя Смита, но это никак не портит их взаимоотношения как команды и то, как они справляются с каждыми миссиями и заданиями. 

   Сюжет фильма хорошо проработан, но в тоже время не блещет оригинальностью, в этот раз масштабы действия фильма заметно расширились, также как и спецэффекты, взрывы и погони.

 Юмор также хорош, и снова же герой Мартина Лоуренса задал высокую планку юмора, самая уморительная сцена - сцена с передозировкой экстази.

 'Плохие парни 2' - драйвовый и динамичный комедийный боевик, который даже сегодня смотрится очень эффектно с отличным актёрским составом.