'Мы вместе гуляем и вместе умрём. Плохие парни навсегда' - в этой фразе уже много сказано об их характере. Два друга не бросят друг друга в беде. Они много лет вместе, почти каждый день их подстерегает опасность, но они обходят её стороной.

Лично для меня, они бессмертны, и убьёт их только старость.

В фильме присутствует много смешных ситуаций и разговоров. Уилл Смит и Мартин Лоуренс во второй раз прекрасно и феерично выполнили свою задачу. Прекрасный русский текст ни на минуту не давал передохнуть от смеха, и приходилось ставить фильм на паузу.

Браво создателям!

10 из 10