Плохие парни - мы сулим беду, что ты станешь делать, если я приду…

Редко случается, что успешный блокбастер получит достойное продолжение. Часто создателям сиквела просто не хватает фантазии, чтобы переплюнуть оригинал. Создателей этой картины это не коснулось. Через долгих восемь лет они снова на экране. Они – Плохие парни.

«— Власть белым!

— Власть синим, ублюдки! Полиция Майами» ©

Маркус и Майк снова в деле. На этот раз их целью становится задержать опасного наркоторговца и раскрыть схему доставки наркотиков. Но делу рабочему мешает дело личное. Маркус всерьез намерен подать прошение о переводе, а Майк увлекся сестрой Маркуса – федеральным агентом под прикрытием. 

«— Во мрак! Кто-то влепил тебе пулю в зад.

— А то я не понял» ©

Уровень постоянной динамики вырос в несколько раз, от Майкла Бэя другого ожидать и не стоит – он лучший в этом деле. Качество спецэффектов улучшилось благодаря выросшему в несколько раз бюджету. 

«— О Боже, Майк, ты это видел?

— Что? Как летела машина?» ©

Работа оператора заслуживает признания – каждый кадр четок, съемки с нужных точек в нужных моментах. Музыкальное оформление – неотъемлемая часть любого экшена, но в некоторых фильмах бывает не к месту. В этом фильме каждая мелодия с точностью передает настроение эпизода, что просто мурашки по коже.

«—У нас есть права. 

— Так воспользуйся правом молчать и заткнись, мразь» ©

Игра актеров – Уилл Смит и Мартин Лоуренс снова на высоте. Они отлично дополняют друг друга, и в итоге мы получаем бойкий харизматичный дуэт, один из лучших в истории данного жанра. 

«У него с обузданием гнева большие проблемы. Он из-за этого и рано спать ложится, чтобы пораньше с утречка кого-нибудь грохнуть» ©

Триумфальное возвращение любимых героев прошло более чем удачно. Все то, за что нам полюбилась первая часть, присутствует во второй и даже больше. Отличное продолжение от мастера экшена – Майкла Бэя и мировых звезд – Уилла Смита и Мартина Лоуренса.

«Вот так всегда и надо стрелять! И в будущем только так и стреляй!» ©

P.S. Очень ждем продолжения!

«— Сколько тебе лет?

— Мне 15.

— Ну а на вид все 30» ©