-Тебе сколько лет, Реджи?
-15, мистер Бёрнет.
-Ну а на вид все 30. (с)

Пусть сейчас другое время, другие фильмы, другие интересы и вкусы, но пока существуют Плохие Парни, ни одни Трансформеры и Форсажи со своими навороченными спецэффектами не смогут их заменить, потому что это классика. Итак, спустя восемь долгих лет выходит продолжение одного из самых эпичных боевиков в мире. И хуже ли оно оригинала? Ничуть! Майкл Бэй, нынешний режиссёр дерущихся роботов, предоставил нам тот самый уровень сиквела, который и должен быть: вторая часть ничем не хуже и ни лучше первой части. Она ровно такая же классная и такая же захватывающая, как все и хотели. И это замечательно. 

Наши пара друзей полицейских вновь выходит на службу, но на этот раз их дело куда серьёзнее, чем в прошлый раз. Пирог правосудия им предстоит делить с агентами ОБН, а новые наркобароны гораздо опаснее предыдущих, и цели у них более глобальны. 

— О Боже, Майк, ты это видел?
— Машины швыряет! Как я мог не видеть?!

Но сдадутся ли Майк и Маркус? Ни за что! Они разрушат полгорода, убьют сотню-другую преступников, но до главаря всё же доберутся, и ничто их не остановит. Само собой, отстреливая очередную пачку врагов, они будут шутить и веселить нас как в старые добрые времена. Этой парочке снова придётся отчитываться перед боссом за всё подряд, но работу они свою всё же любят.

Взрывы стали круче, враги стали злее, шуток - больше и всё в таком роде. В конце концов, где вы ещё увидите двух полицейских, гонящихся на бешеной скорости по шоссе, объезжая тонны трупов для морга? 

Майк — Эй Маркус, в таких ситуациях я стараюсь тебя подбодрить и всегда говорю, мол, всё будет хорошо, не тушуйся приятель, мы выберемся...
Маркус — Да, да..
Майк —.. . но сегодня, браток, это было бы чистым враньем.

Плохие Парни - это не просто очередной боевичок - это настоящий фильм, где есть не только взрывы, но и напарничество, смешные шутки и сцены, всегда колоритные персонажи (и не только главные) и потрясающая заглавная тема, а экшен преподносится в лучших традициях боевиков под крутейшие перестрелки. 

И не сказать я этого не могу: оба фильма Бэд Бойс - одни из моих любимых, которые стоят наряду с многими шедеврами кинематографа, но и это команда бессмертных полицейских для меня всегда останется личным шедевром.

Bad boys, bad boys whatcha gonna do, whatcha gonna do?
When they come for you?
Bad boys, bad boys, whatcha gonna do?
Whatcha gonna do, whatcha gonna do, when they come for you?

9 из 10