С момента премьеры первого фильма прошло 8 лет, как выпускается вторая часть. С момента премьеры второго фильма проходит так же 8 лет, и я ее смотрю.

Актеры. По-прежнему, Уилл Смит и Мартин Лоуренс прекрасно справляются с поставленной задачей. Видно, с первой части подросли ребятки!

Режиссер. Лишних слов не нужно. Можно только бесконечно восхищаться чувством Майкла Бэя на подобные киноленты и его безграничным талантом. Благодаря таким фильмам как трилогия «Трансформеров», а, теперь еще и «Плохие парни 2», я отношу Майкла Бэя к списку самых любимых режиссеров. Его работы и вправду стоит посмотреть! Все его работы! Он начинал с «Плохих парней» 1995,  затем «Скала»  1996. Что уж говорить о фильмах, выпущенных им в 2000-х годах.

Эпизоды. Очень порадовали сцены летящей пули: грамотно сняты, очень красиво. Также, изрядно посмеялась над мамашей главного дилера  - это маленький эпизод, всего лишь один, но стоящий. Отличная сцена – разговор главных героев с парнем, собиравшимся отвести дочь Маркуса на первое свидание. Очень, очень и еще раз очень смешная сцена! Сценаристы, вы великолепны! Огромная работа была проделана, и фильм от этого только выиграл. Интересные и очень смешные диалоги на протяжении всего фильма! Огромнейший плюс!

Дубляж. Мне попался фильм с отличным переводом. Так как в правилах по написанию рецензий запрещено использовать ругательные выражения и сленги, от чего, соответственно, нельзя с помощью цитат передать все эмоции, то просто насладитесь хорошим фильмом с качественным дубляжом. Не пожалеете!

Единственный минус – продолжительность в размере двух с половиной часов. Но даже на фоне всего вышеперечисленного этот минус не кажется минусом вовсе.

Отличный фильм «боевик-комедия», созданный Майклом Бэем, с безумнейшими спецэффектами, отменным юмором и хорошими актерами. И это, наверное, первая рецензия, которую я писала во время просмотра. Эмоции настолько меня переполняли, что удержаться было невозможно.

«Кончайте! Что вы целуетесь на минном поле?!»

Таким образом

10 из 10