Спустя 8 лет после первой части выходят 'Плохие парни 2'. Этот фильм оказался ничуть ни хуже чем предыдущий. Атмосфера сохранилась, юмор остался, актеры также не изменились, ну и конечно же Майкл Бэй не отказался снять продолжение. В общем фильм мне также понравился, даже не знаю какая часть лучше, они обе одинаково круты. 

Сюжет. Майк Лоури и Маркус Бернетт снова в деле. Они получают очередное задание. Им нужно расследовать схему доставки наркотиков в город. Но они выходят на местного наркобарона, который готовит заговор по захвату контроля над всеми наркотиками в Майами. Об этом узнают и другие криминальные личности, из-за чего начинаются разборки, в эпицентре которых оказываются Майк и Маркус. Но для них, конечно, не составит проблем разобраться со всеми этими ребятами, ведь они лучшие копы в городе... 

Майкл Бэй остался режиссёром и у второй части. До нее он успел снять много достойных картин, по этому снять еще один успешный фильм для него не составило труда. 

Музыка в фильме все также хороша. Сохранились некоторые песни из первой части, и добавилось несколько новых хороших треков. 

Спецэффекты стали еще лучше. Все они сделаны качественно и выглядят замечательно. Ну и это понятно, ведь бюджет фильма 130 000 000, и он был потрачен не зря. 

В главных ролях все тот же дуэт Смит-Лоуренс что и был в предыдущей части. Здесь они выглядят уверенней и опытней, и это ясно, ведь после ихней роли в 'Плохих парнях' они снялись в куче хороших фильмов. Начнем с Мартина Лоуренса: 'Бриллиантовый полицейский', 'Дом большой мамочки', 'Национальная безопасность' и еще много других. Актер хорош, здесь даже говорить нечего. Дальше Уилл Смит: 'День независимости', 'Люди в черном 1-2', 'Враг государства' и все они действительно очень хороши. В общем актер отличный, ждем выхода на экраны фильма 'Люди в черном 3'. 

Главного злодея сыграл Жорди Молья, актер не очень известный, но все же исполнил свою роль он достойно. Также хочу отметить Джо Пантольяно, который сыграл роль капитана полиции. И еще не могу не упомянуть роль, которую исполнил Петер Стормаре, она была небольшой, но достаточно яркой.  

'Плохие парни 2' - это отличное продолжение нашумевшей в 1995 году первой части, которое ни чем не уступает ей. Юмор в фильме опять же не дает заскучать, так что советую смотреть в компании друзей, актеры все также хороши, сюжет прост, но интересен. В общем для хорошего, расслабляющего боевика ничего больше и не надо. Советую всем посмотреть. Фильм заслуживает только высшую оценку, а именно: 

10 из 10