Снятый в 2003-м году фильм 'Плохие парни 2' и спустя 10 лет смотрится как современный боевик. Это редкое исключение. Если попытаться вспомнить что-нибудь подобное, то в памяти у меня всплывает только 'Терминатор 2', который и сейчас смотрится вполне современно. В чем же причина такого успеха? Хотя успех здесь весьма условный, если рассматривать с финансовой точки зрения. При таком бюджете сборы оказались довольно скромными. Но если посчитать количество повторных просмотров на DVD, то фильм будет иметь огромную зрительскую армию. Лично я несколько раз пересматривал этот фильм и каждый раз с удовольствием. Думаю, что основная заслуга относится именно к режиссеру и продюсеру. Майкл Бэй и Джерри Брукхаймер настолько точно и дозировано смешали ингредиенты лучших боевиков и комедий, что получилось блюдо, навсегда вошедшее в мое меню любимых фильмов. Разберем рецептуру этого произведения фабрики грез.

   Основой является актерский состав. Уилл Смит и Мартин Лоуренс отлично вжились в роли напарников, которые не только работают вместе, но и отдыхают. Они настоящие друзья и могут довериться друг другу, порой даже больше, чем обычные друзья. 

   Сюжет также весьма хорошо проработан. Он конечно не претендует на звание оригинального, но борьба с наркоторговцами предполагает большое количество вариантов этой самой борьбы. И здесь она показана с таким блеском и драйвом, что просто дух захватывает. И вот вкупе с острым сюжетом добавляет фильму пряный вкус отличный юмор, от которого можно просто по полу кататься. Несколько эпизодов можно вообще отнести к золотой коллекции самых смешных моментов в боевиках. Чего только стоит поведение героя Мартина Лоуренса под кайфом. Экстези сильно меняет людей. 

   Блюдо должно быть не только вкусно, но и красиво оформлено. В кинематографе за это отвечает оператор. И в этом фильме мы наблюдаем настолько оригинальные и новаторские манеры съемок, что Амиру Мокри можно было бы дать Оскара за лучшую операторскую работу.

   Трюковые сцены не только обогнали свое время, но и задали очень высокую планку для третьего фильма, об объявлении проекта которого я узнал несколько дней назад. Очень хочется чтобы третья часть была настолько же лучше второй, насколько вторая превосходит первую. Это тоже будет прецедент.

   Единственным минусом фильма можно посчитать излишнюю затянутость, но я не заметил провисающих моментов. Как я уже указал выше, все строго дозированно: в меру ураганного боевика, приправленного качественным юмором. Точнее, и того и другого здесь очень много, но распределено всё очень точно. 

   Буду пересматривать этот фильм из года в год. Я уверен, что каждый новый просмотр будет приносить незабываемые эмоции. Эмоции, которые хочется периодически испытывать обычному человеку.

   9 из 10

   P.S. 'Ты девственник? Вот и оставайся им! Тебе сегодня не светит!'