Говорят, что первая часть в отличие от второй по жанру относилась к боевикам с элементами комедии, а вторая часть по жанровой принадлежности относится к комедии с элементами боевика. Что ж такая трансформация оправдала себя, и в итоге получилась здоровская динамичная комедия.

Успех картины, на мой взгляд, был уже известен заранее. И это благодаря восхитительному и одному из самых успешных актеров Голливуда - Уиллу Смиту. В этом фильме им был создан потрясающий образ крутого, богатого парня, профессионального полицейского, который одевается как супер звезда, ездит на крутых тачках, выглядит всегда стильно и уверенно. Как можно оставаться равнодушным к такому кинообразу на экране. Ничуть ему не уступал Мартин Лоуренс - его напарник по службе, пускай он не такой харизматичный, утонченный и обаятельный, как герой Уилла Смита, но его образ получился тоже своеобразным и достаточно ярким. Кстати, не менее интересным получился и образ капитана полиции Майами. Эпизоды с его участием получились довольно смешными.

Исключительная черта этого фильма заключается в его динамичности и скорости, которая предствавлена на телеэкране. Действия происходят с такой бешеной скоростью, что не успеваешь уследить, куда перемещаются герои. Погони и перестрелки, взрывы, драки и разборки сняты потрясающе. Чего стоит только первая гонка в фильме, в ходе которой на дороге было разбито несколько машин и даже катер. 

Ну а смешных моментов вообще и не сосчиатать. Поимка крыс, сцены в морге, бассейн, который успеет разрушиться 2 раза и уплыть в открытый океан, эпизод в магазине видеотехники, сцена со случайно принятыми наоркотиками одного из полицейских. 

Короче говоря, получилось очень смешно, весело и захватывающе!

10 из 10