'О Боже! Ты это видел?'
'Машины швыряют! Как я мог не видеть?!'

Всегда знал, что есть такой фильм с моим любимым актером (Уилл Смит). Но боевики я как то не очень люблю и не смотрел его. И вот, совсем недавно, я все же решил посмотреть этот фильм. То, что я увидел, впечатлило меня больше всяких аватаров! Оказалось что для зрелищности трюка нужно всего навсего поставить в нужное место камеру. И на протяжении всего фильма камеры ставят как раз куда надо. Такого вы еще точно не видели! Супер спецэффекты могут дать иногда фору Аватару. 

Это супер адреналиновый экшн, где творятся просто самые офигенные вещи! 

За одну зрелищность накину 3 балла, еще 3 балла за актеров (играют просто офигенно). Плюс еще 3 балла за великолепные реплики и диалоги главных героев. Минус 1 балл за сюжет. Ничего особого там нет.

И того

8 из 10

Смотрите только в дубляже, включив звук по громче.