Редко когда в сиквеле удаётся сохранить такую же атмосферу и стиль, даже если участвуют те же актёры и режиссёр. Тем более спустя 8 лет. Но здесь это удалось.

Маркус и Майк по-прежнему работают в полиции Маями (глупо звучит: «служат в полиции Маями»). Но работа у них не ладится. Маркус на грани нервного срыва и ссоры, как с женой, так и со своим другом. Над городом нависла новая угроза. Кубинский наркобарон Джонни Тапья готовит одну из крупнейших сделок в истории. Друзья готовы всеми силами помешать ему. Даже против закона. Слишком много поставлено на карту.

Помимо внешних проблем между Майком и Маркусом зреет конфликт. Маркус изо всех сил пытается сохранять спокойствие, но ему всё время мешают. Он всё время попадает в опасные ситуации с Майков. То погони, то перестрелки. Он понимает, что больше так не может. Хочет перевестись в другое место, более спокойное, но не знает, как сказать другу, что они не будут больше напарниками. Работа, семья, друг, везде стресс. Да ещё и эта рана. Маркуса уже всё достало. Плюс патологическое невезение. Их и без того не простые взаимоотношения на грани. Майк же не старается это уладить. Разъезжая на шикарных автомобилях, то и дело портит шаткую гармонию, которую пытается сохранить Маркус. Завёл роман с его сестрой, издевается над ним. 

Чёрного юмора, который в изобилии присутствовал в первой части, не стало меньше. Особенно на тему расизма, который друзья высмеивают, смеясь над собой. Чего стоит хотя бы случай, когда к Маркусу пришёл парень его дочери. Я смеюсь каждый раз, когда вспоминаю. Или когда Маркус хлебнул экстази… 

Конечно прошло времени, поменялся статус как актёров, так и режиссёра, и бюджет заметно увеличился. Поэтому фильм ещё больше наполнен трюками, взрывами, погонями, стрельбой и всяческими эффектами, что только на пользу этому фильму. Хотя есть и минусы. Пытались сделать одновременно и серьёзный и смешной фильм. Небольшой дисбаланс получается. Хладнокровный и влиятельный наркобарон в исполнении Жорди Молья, который убивает направо и налево, ведёт себя как любящий отец и примерный сын при своей дочке и матери, однако режет мафиози у мамы на кухне. Да и, откровенно, мне не понравилась его игра. Но Мартин Лоуренс и Уилл Смит как всегда на высоте. Также не приходится сомневаться и профессионализме Бэя. 

Не стоит ожидать от фильма чего-нибудь грандиозного, но, тем не менее, это хороший, расслабляющий фильм. Любите перестрелки, погони и чёрный юмор – этот фильм точно для Вас.

Игра актёров и актрис (главных, второстепенных, подходят ли на роль) 8/10

Сценарий (сюжет, идея, развитие) 7/10

Как смотрится (режиссура, монтаж, эффекты) 8/10

Общая оценка 

8 из 10

На что не пойдёшь ради настоящего друга