Один из лучших фильмов всех времён. Красочные и захватывающие перестрелки, море юмора и отличный актёрский дуэт Уилла Смита и Мартина Лоуренса не заставят скучать ни одного зрителя. Отличные спецэффекты и шикарный сюжет приковывают внимание так сильно, что даже при сотом просмотре кинофильма всё равно не сможешь оторваться.

Юмор

Шуток очень много и все смешные. В каждую вложен определённый смысл, и при внимательном просмотре можно смеяться на протяжении всего фильма.

Спецэффекты

В фильме очень большое количество ярких и красочных спецэффектов. Взрывы, стрельба, трюки - всё на высшем уровне.

В целом

Лучший боевик всех времён. Если первая часть была отличной, то вторая - в сто раз круче. Здесь всё выполнено на пятёрку: все декорации, диалоги, звуковые эффекты...

Смотреть обязательно всем!

10 из 10