Режиссер Майкл Бэй большой мастер снимать фильмы подобного жанра, а именно комедийные боевики, которые легко и приятно смотреть, особенно когда там присутствует столь звездный актерский состав, блестящие спецэффекты и отличный юмор, который заставляет надрываться от смеха. Сюжет несмотря на свою простоту классный: двое полицейских детективов, Маркус и Майк ловят кубинского наркоторговца Джонни Тапию, который перевозит в США наркотики и проделывает множество 'грязных' делишек, попутно скрывая всё это от властей и делаю свои деяние незаконными, но в тоже время никто не может доказать его вину из-за отсутствия доказательств. В один прекрасный день, Маркус узнает что его родная сестра Сид, с которой тайно встречается его напарник Майк, ведет дело о Тапии и внедряется к нему под прикрытием, но Маркус не может просто так отпустить свою сестренку на такое опасное задание и также присоединяется к заданию, попутно прихватив с собой своего верного напарника, но если учесть что 'плохие парни' не могут все делать тихо и без шума, то операция оказывается под угрозой срыва. Вообще сценарий достаточно стандартный, но из-за постановщика Майкла Бэя, который умеет делать любой фильм зрелищным и интересным зрителю, 'Плохие Парни 2' обретают некую изюминку, которая удерживает у экрана в течении всего просмотра. Очень здорово подобран актерский состав, где каждый смог выложиться по полной и по максимуму выжить из своих ролей:

'Знаешь Маркус, в таких ситуациях я обычно говорю тебе что все будет пучком, что мы выберемся!'

'Да, да и что?'

'Так вот, если я скажу это сейчас, то это будет полным враньем!'

Уилл Смит на пару с Мартином Лоуренсом  вытягивают на себе весь фильм, ведь так сыграть, это нужно или быть гениальными или безумными и вообще, я считаю пару Смит-Лоуренс одним из самых харизматичных дуэтов, когда-либо играющей полицейских, с ними могут сравниться только Мэл Гибсон и Дэнни Гловер из 'Смертельного Оружия'. Здорово сыграл Ходри Молья, исполнивший роль злодея Джонни Тапии, для которого только важно сколько у него денег и самочувствие его дочери и матери. Понравилась красавица Гэбриэль Юнион, хотя её персонаж самый слабый в смысле количества харизмы, но это компенсируется красивым 'шоколадным' телом этой актрисы. Блестяще сыграл Джо Пантолиано, которого в комедийных ролях можно увидеть крайне редко, но 'Плохие Парни' исключение, ведь именно этой ролью Джо доказал что он не только хороший драматический актер, но и имеет прекрасное чувство юмора. Запомнился в роли куклуксклановца Майкл Шеннон, который также как и Пантолиано очень редко появляется в фильмах такого жанра. Шикарно подобран саундтрек, в котором как и в первой части, основную тему составляет песня Боба Марли 'Плохие Парни'. 

'Ты посмотри какая здоровенная крыса! А какой у этого крыса огромный член, ужас!'

Итог: великолепный комедийный экшен, который получился гораздо качественнее, интереснее и динамичнее первой части, что бывает очень и очень редко!

10 из 10