«Плохие парни 2» — это редкий случай, когда продолжение не уступает оригиналу, а возможно даже превосходи его. Но это мнение сугубо каждого, для меня эти два фильма просто отдых для души и тела. 

Дебютная лента Майкла Бэя «Плохие парни» собрала в прокате кругленькую сумму 141 млн. при мизерном бюджете в 19 млн. долларов. Потому продолжение следовало ожидать. 

Бюджет фильма разросся до неимоверных 130 млн. и скажу вам, что эти деньги были потрачены с умом. На протяжении всего фильма нас ожидают бесконечные гонки и перестрелки и выполнены они очень качественно, хотя от Майкла Бэя другого ожидать, и не следовало. 

Конечно же, и возросло количество фирменного юмора, детективы Маркус и Майк все время подшучивают над собой, и попадают, во всякие передряги потому весь фильм смотрится очень легко. 

Есть в этом фильме еще одни огромный плюс это музыкальная составляющая. Как по мне то музыка здесь подобрана замечательно. Конечно, не каждому нравится музыка в стиле Rap & Hip-Hop или RnB, но это дело вкусов.

Замечательное продолжение замечательного фильма с фирменным юмором, очень качественными погонями, перестрелками и отличным саундтреком. С нетерпением ждем продолжения.