Все говорят, что фильмы с цифрой «2» в названии всегда получаются хуже оригинала. Но к счастью продолжение комедийного боевика «Плохие парни» эта участь не постигла. Неизвестный тогда еще режиссер Майкл Бэй, дебютировал со своей лентой в 1995 «Плохие парни» снятой за 19 млн. и собрал в мировом прокате кругленькую сумму в 141млн. вечно зеленых. Конечно, при таком успехе продолжение следовало ожидать. 

  И вот в 2003 году появляется продолжение «Плохих парней». Бюджет фильма возрос в разы, из скромных 19 млн. первой ленты, он возрос до 130млн. и все эти деньги пошли на фильм с умом. Что нужно для хорошего боевика? Качественные перестрелки, погони и зрелищные сцены. И все это здесь есть. С юмором здесь тоже все в порядке, весь фильм наши бравые напарники шутят, причем шутки очень удачные и хорошо вписываются в фильм. 

Есть в этом фильме еще одни огромный плюс это музыкальная составляющая. Как по мне то музыка здесь подобрана замечательно. Конечно, не каждому нравится музыка в стиле Rap & Hip-Hop или RnB, но это дело вкусов.

 Продолжение у фильма получилось замечательное. Если Вам понравилась первая часть, то в продолжении Вы точно не разочаруетесь