Что может быть лучше 'Плохих парней'? Ответ прост - это «Плохие парни 2». Конечно, редко когда сиквел выходит лучше, чем первый фильм. У Майкла Бэя получилось совершить невозможное. Ему удалось сохранить всю атмосферу и стиль, которые присутствовали в первой части. И что очень радует, 'Плохие парни 2' один из редких случаев, когда режиссер не хочет наживиться и сорвать мировые кассовые сборы, благодаря успеху первой части, наделавшей немало шума со своим выходом. 

 Их возвращения ждали долгих восемь лет. (Но мне повезло, я посмотрел сразу обе части и не мучил себя ожиданиями выхода второй части.) Благодаря первой части, у этого фильма появилось немало поклонников, которые были и со стороны режиссера и со стороны двух великолепных актеров. Которые в очередной раз заставили восхищаться ими, как и их игрой, так и их самым харизматическим дуэтом за всю историю кинематографа. Можно сказать, что благодаря первой части люди узнали о таких двух актерах, как Мартин Лоуренс и Уилл Смит. Конечно, они были и до этого очень востребованными и популярными, но этот фильм показал их с другой стороны, так сказать, открыл талант этих двух великолепных актеров. А что насчет второй части, то она закрепила успех актеров и показала, что они стали еще лучше играть, понабрались опыта и всё, что накопили за свою жизнь, воплотили в этом фильме. 

 Раз где-то что-то противозаконное появилось в Майами, то об этом, конечно же, скоро узнают два детектива Майкл и Маркус. И всем, кто попадется им на пути, не поздоровится. Они всё так же попадают в разные ситуации, если это можно так назвать, и выходят из них победителями. Как говорится, все тайное когда-нибудь становится явным. И вот у обоих напарников есть свои секреты, которые точно не порадуют друг друга. Но проблема в том, что они не могут сказать эти секреты. Лоури начинает встречаться с сестрой Маркуса Сидни. И тем самым он боится реакции, ведь она может быть разной, а если быть честным, Лоури думает, что он если узнает, то просто-напросто застрелит его. А секрет Маркуса в том, что он хочет уходить и тем самым не хочет расстраивать своего друга. Вот на таком пустяке и завязывается весь сюжет фильма. А тут еще и большая партия экстази. И как уже свойственно им, весь город будет в «хаосе», все негодяи будут наказаны, а добро как всегда победит зло.

 Что говорить о юморе. Его стало гораздо больше по сравнению с первой частью. Также стало больше юмористических сцен, благодаря которым пересматриваешь фильм по множеству раз, и каждый раз ты смеешься. И особенно часто высмеивается расизм. И чтобы это доказать, я приведу пару фраз из фильма: 

 «- Власть Белым!
 - Власть синим, ублюдки! Полиция Майами, никому не двигаться!»

 «Ты посмотри, какая здоровенная крыса! А какой у этого крыса огромный член, ужас!»

 'Плохие парни' — перед нами качественное продолжение, ставшее уже культовым в своем жанре. Которое хочется пересматривать бесконечное количество раз и каждый раз восхищаться. Во второй части больше драйва, адреналина, динамики. На экране происходит все так быстро, что, бывает, ты не успеваешь уследить за этим. Как фанат данного фильма, я могу ждать только одного, и это конечно же продолжение столь полюбившегося многим фильма «Плохие парни». Буду очень надеяться, что Майкл Бэй снимет еще одну часть 'Плохих парней', которая сохранит марку это фильма. И мне остается только ждать, чего и советую вам.