'Плохие парни 2' - один из тех фильмов, которые я пересматриваю время от времени для повышения настроения, и это кино каждый раз справляется со своей задачей. Взрывы, погони, перестрелки всегда приносят мне удовольствие, ну а если ещё всё это приправлено юморком, то от подобного зрелища у меня просто завораживает дух.

Всё экранное время буквально нашпиговано экшен-сценами, которые разбавлены смешными диалогами главных героев и комедийными эпизодами. Но это как раз то, за что я и люблю этот боевик. Принцип 'меньше слов, больше действия' мне по душе. Ну а кто лучший в Голливуде мастер по съёмкам экшена? Конечно же Майкл Бэй. Многие  критикуют его работы за некую пафосность. Но лично я считаю этого человека гением. Он снимает лучшие развлекательные фильмы, которые собирают огромную кассу и которые всегда приятно посмотреть вновь. А это чего-то, но стоит.

Несмотря на отменную режиссуру Майкла 'ща всё взорву' Бэя, главной изюминкой этой картины всё же является дуэт Мартина Лоуренса и Уилла Смита. Именно благодаря их игре первая часть была спасена от провала, и более того, она собрала в прокате 141 миллион долларов и всемирно прославила этих двух актёров. Поэтому и сиквел удался из-за участия в нём этой экранной команды. Их диалоги, хоть и не имеют глубокого смысла, порой вызывают очень много смеха. Особенно когда вокруг свистят пули и всё взрывается, а они ругаются друг с другом, на лице остаётся только улыбка.

Из саундтрека хочется отметить легендарную композицию Боба Марли - Bad Boys. Когда её поют Майк и Маркус, это смотрится действительно круто.

'Плохие парни 2' - один из лучших представителей жанра комедийный боевик (а по совместительству и один из моих любимых фильмов) поэтому я ставлю

9 из 10