Думаю многие из нас уже давно начали скучать по старым добрым боевикам с Арнольдом Шварцнеггером в главной роли, ну или со Стивеном Сигалом, Брюсом Уиллисом или Сильвестром Сталлоне. Ведь именно такие фильмы, как 'Коммандо', 'Правдивая ложь', 'Захват1-2', 'Крепкий орешек 1-2-3', 'Разрушитель' радовали нас не только качественным экшном, но и не менее качественным и запредельно чёрным юмором. Времена меняются, старые герои стареют и перестают выпускать такие же веселые и добрые боевики, которые мы все так любим. На смену им приходят дурацкие Джерри Шоу, Джэйсоны Борны и прочая нечисть. Безусловно, и 'Орлиный глаз' и 'Борны' фильмы хорошие, и порой даже отличные, но невероятно сухие. Но, к счастью для нас, есть такой крутой дядька - Майкл Бэй, который может снять и пафосно, и чтоб со спасением мира, и при всём при этом, ещё и невероятно смешно.

Плохие парни 2 - это определённо коронный фильм Майкла Бэя, который объединил в себе все лучшие качества предыдущих фильмов режиссёра (Скала - не в счёт, Скала всё-таки является шедевром жанра, да и снят он в те далёкие добрые времена). Пара главных героев - Мартин Лоуренс и Уилл Смит, у актёров разные пути, если Лоуренс после первой части парней специализировался в основном на комедиях 'очень' и 'не очень', то Уилл Смит успел и в прошлом побывать, и мир спасти пару раз. И вот, спустя много лет, сильно повзрослев и возмужав, два чёрных парня снова вместе.

Вторая часть сильно отличается от первой, что неудивительно, прошло много времени, а Майкл Бэй уже успел себя зарекомендовать как, пожалуй, лучший специалист по блокбастерам (Кэмерон всё-таки снимает не так часто). А стало быть и от фильма ждали намного больше зрелища и спецэффектов, но в итоге получили ещё больше. Но что самое приятное, так это большое количество юмора почти в каждой сцене, это конечно не 'Правдивая ложь', но всё равно получилось всё шикарно. За что огромное спасибо Бэю, Лоуренсу и Смиту. Парни веселят в каждой сцене, взять хотя бы сцену в видео-салоне, пусть и кажется немного примитивно и пошло, но ведь признайтесь, все смеялись, когда смотрели первый раз. Ну и, естественно, кривляния Лоуренса после таблетки экстази - убойная сцена, валит с ног. Шикарно.

Сюжет, как говорится прост и интеллектуален до безобразия, но фильм достаточно известен, а потому пересказывать его - пустая трата времени. Хочется лишь остановится на экшн-составляющей. Вот в этом Бэй превзошёл себя, такого количества сумасшедших перестрелок, погонь и взрывов он ещё не снимал, и не снимет в дальнейшем, потому что даже Трансформеры вчистую проигрывают Парням в драйве. Достаточно вспомнить гонки на мосту. 'Кто смотрел - поймёт'.

В целом Бэй снял выдающийся фильм - зрелищный блокбастер, наполненный до верху первоклассным чёрным юмором(в прямом и переносном смысле этого слова), правда, длящийся 2,5 часа, но я за эти 2,5 часа ни разу не заскучал, думаю и вы тоже. Спасибо, Майклу Бэю, Мартину Лоуренсу и Уиллу Смиту.


9 из 10