Великолепно… данную картину пересматривал множество раз, и  все те же впечатления.

Начну, пожалуй, с режиссуры... Майкл Бэй.  Имя влетело в массы после всем известного “Армагедона”. Этот  человек безусловно  умеет сделать красиво и самое главное качественно, что он нам и показал.

“Плохие парни 2” отличаются от предыдущей  части: эффектами, напором, ну и конечно великолепным юмором.

Фильм пролетает на одном дыхании, ни на  минуту не отпускает зрителя. Снято качественно и с большим размахом.

Теперь перехожу к актерскому составу. Ну что  сказать… Мартин Лоуренс и Уилл  Смит просто созданы для этой роли. Этот дуэт точно всех зрителей заставит взорваться от эмоций. Просто нет слов. Одни эмоции.

«- Власть белым!

- Власть синим, ублюдки! Полиция Майами» ©

Конечно же, и выросло  количество фирменного юмора, детективы Маркус и Сайк все время подшучивают над собой, и попадают, во всякие переделки потому весь фильм смотрится очень легко.

«- О Боже, Майк, ты это видел?

- Что? Как летела машина?» ©

Все шутки вписываются в общий фон и вспоминая их ты невольно улыбнешся.

Я не считаю нужным сейчас разжевывать этот фильм, ведь словами это не опишешь. Я считаю нужным прямо сейчас тем, кто  еще не смотрел его, брать  диск и получить 2 часа незабываемого удовольствия.

Вывод: Смотреть всем кто не видел. Ведь это почти классика. Добротный юмор, зубодробительный экшен и… 2 плохих парня. 

Голливуд  держись плохие парни уже здесь.

Зрелищность — 5

Постановка — 5

Актеры — 5

Сценарий — 4

Смело ставлю

10 из 10

Bad boys bad boys

Watcha gonna do, whatcha gonna do

When they come for you

Bad boys, bad boys

Watcha gonna do, watcha gonna do

When they come for you

