«Плохие парни 2» (Bad Boys II, 2003) вполне можно охарактеризовать типичным Голливудским блокбастером, что уже в принципе доказывает имя режиссера картины. Хотя замечание «типичный» здесь скорее положительное, чем отрицательное: во многом, потому что фильм отвечает всем требованиям для хорошего развлекательного кино: он зрелищный, сумасшедший, веселый и, конечно же, увлекательный. Сюжет в фильме более чем обыденный для полицейских боевиков, но все-таки благодаря отличному экшену и яркой игре исполнителей главных ролей Мартина Лоуренса и Уилла Смита, смотреть фильм все-таки интересно, а в особенности наблюдать за поведением главных героев в различных нелепых ситуациях.

Комедийная часть проекта тоже на высоте — юмор, конечно, не высший класс и скорее американский, но при просмотре это никак не мешает во весь голос смеяться над выходками главных героев и прочими сценарными шутками. Должную часть приколов привнес в картину забавно кривляющийся Мартин Лоуренс, который в отличие от прочих комедийных актеров, действительно умеет строить уморительно смешные гримасы, да и забавные диалоги главных героев и их перепалки так же не могут не порадовать. Словом, с комедийной составляющей картины все в порядке и даже более, и это, естественно, радует.

Технически фильм также не подвел — экшен со всяческими взрывами, автомобильными погонями и перестрелками оказался на высоком уровне, а зрелищные спецэффекты вовсе шикарны (особенно летящая пуля, пусть я и насмотрелся на подобные моменты в «Особо опасен», но здесь это тоже было приятно видеть). Не менее хороши в рукопашных сценах (коих тут не очень много, но все же присутствуют) Мартин Лоуренс и Уилл Смит (который чаще своего товарища участвовал в подобного рода разборках). Все-таки, на счет спецэффектов никаких замечаний быть не может — получился отличный боевик с зрелищным экшеном и великолепными спецэффектами.

Так же не могу похвалить сыгравших главные роли Мартина Лоуренса и Уилла Смита, но то, что они большие молодцы, и так понятно, поэтому хотелось бы сразу приступить к минусам проекта. Мне не очень понравилась сестра персонажа Лоуренса, мне почему-то показалось, что участие женщины в разборках криминального мира и полиции — это уже лишнее. Лучше бы она не вступала в ряды агентов ФБР, а спокойно сидела дома, как жена персонажа того же Лоуренса. Честно говоря, она меня даже иногда раздражала.

Итог: «Плохие парни 2» — это сумасшедший и очень зрелищный боевик в лучших традициях первой части (хотя некоторые изменения картина все же потерпела), яркими главными героями и отличными исполнителями их ролей, а также это отличный представитель Голливудских блокбастеров.

8 из 10