Если первая часть была сделана полностью в олдскульной манере, то продолжение получилось абсолютно современным боевиком с невероятными спецэффектами и новым контрастом. Бэй сделал продолжение в новой манере и не прогадал. Всё тот же дуэт великолепных актеров под началом режиссера-взрывателя.

Сюжет получился по всем канонами - злодей, любовь, юмор. И обрисовано все это было как нельзя лучше. Хронометраж 'Плохих парней 2' увеличился до двух с половиной часов, что очень необычно для боевика. Но у Бэя фильмы всегда длинные. Если в первой части юмор был отличный, то во второй он просто шикарен, невероятен! Импровизация Смита и Лоуренса в очередной раз дала значимый результат. На протяжении всего фильма они пускают тонну шуток и вляпываются в неприятности, как всегда, впрочем. Злодей на этот раз получился еще более психованный, чем прошлый. 

Мы получили невероятное продолжение комедийного экшен-фильма, которое так и хочется посмотреть еще раз. Отменный юмор, зрелищные погони, взрывы, харизматичные актеры - всему высший балл.

10 из 10

P.S. А ведь в планах Майкла Бэя находится и третья часть. Она определенно стоит ожиданий, потому что 'Плохие парни' - один из лучших боевиков разных эпох.