У каждого киножанра есть свой режиссёр. Ну, тот человек, который снимает в этом жанре лучше всех. У эпохального фентези – Питер Джексон, у научной фантастики – Джеймс Кэмерон, у триллеров – Альфред Хичкок, у исторических боевиков – Ридли Скотт ну и так далее. Их картины становятся эталоном, входят в “золотые страницы” различных списков и рейтингов и их во множестве копируют и повторяют в своих фильмах другие деятели киноискусства. При этом, собираясь посмотреть, к примеру, “Властелин колец” мы не собираемся увидеть в нём утонченность психологических линий характера персонажей, какие присутствуют в творениях Хичкока. И наоборот, садясь смотреть “Психо”, мы не ждём появления на экране ощетинившегося Вигго Мортенсена с пламенной речью на устах и огромным мечом наперевес. Так же мы не требуем соблюдения законов физики в фильмах Кэмерона….  Мы знаем, что данные режиссёры снимают потрясающие в своих нишах фильмы, и не критикуем их за то, чего заблаговременно не ожидаем увидеть в их творениях.

Майкл Бэй – это гений в жанре боевиков. А “Плохие парни 2” – его лучшее творение. Собираясь посмотреть этот фильм, не надо ожидать от него ни психоанализа Хичкока, ни эпохальности Джексона. Данный фильм сочетает все самые лучшие черты творчества режиссёра. Во-первых, отличную работу с актёрами. Абсолютно во всех фильмах Бэй добивается максимальной эмоциональной разгрузки актёра на площадке. Я уж не знаю, что он там с ними делает, но актёрская заряженность в диалогах, поступках,  действиях ощущается через экран, как тепло костра через одежду. Во-вторых, это работа с камерой. В данном фильме нет ни одного сумбурного кадра. Если уж взрыв, то такой, что бы видно было на весь экран и понятно, что, где, когда и почему взорвалось. Если уж перестрелка, то тоже вполне понятная и чётко снятая, несмотря на хаос, творящийся на экране. В-третьих, обязательно хороший саундтрек. Отличная музыка всегда была и будет неотъемлемой частью картин Бэя. В-четвёртых, это искромётный юмор. Шутки всегда получаются немного нервными и напряжёнными и от этого ещё более смешными. Если вы не посмеётесь над  хохмами в “Плохих парнях”, то либо у вас нет чувства юмора, либо вы просто прожженный циник. Но всё это мелочи по сравнению с пятым пунктом. Это умение создать атмосферу. Именно непередаваемую энергичную атмосферу, по которой всегда можно отличить бэевский фильм от другого боевика подобного масштаба. Вообще в любом жанре считается шедевром тот фильм, который запоминается, в первую очередь, не своим гениальным сюжетом, актёрской игрой или круто поставленной камерой.  А тот, который запоминается своей атмосферой. Именно благодаря ей “Плохие парни” так сильно западают в душу. Жаркий, невыносимо душный ночной Маями, со своими яркими зазывающими вывесками вдоль побережья иссиня чёрного моря. Шикарные машины, ветер в волосах, пушка за поясом и ощущение постоянной опасности… Это нельзя передать словами. Это надо видеть. 

Ругают Бэя за непродуманность. Ругают за нереалестичность. Ругают за бессмысленность и во многом, даже, откровенную глупость. Но это всё подобно тому, что ругать Хичкока за недостаток динамики в его картинах. Это бессмысленное занятие. Всё равно, что пытаться поджечь море. Бэй выбрал свой жанр и свой стиль съёмки. И если вам он не нравится, то не смотрите. Но отрицать то, что он снимает по настоящему потрясающие боевики, подобно тому, что отрицать, что Земля круглая.

Итог: Лучший фильм Майкла Бэя. Один из лучших фильмов в жанре боевика. Если вас не пугает некоторое отсутствие логики и чрезмерная зубодробильная динамика, то картину посмотреть, безусловно стоит. Отличная актёрская игра, грамотно поставленная камера, потрясающая музыка и искромётный юмор прилагаются. Но главное, это, конечно, непередаваемая на словах атмосфера, присущая все бэевским фильмам. Как эталону своего жанра не могу поставить ниже, чем

10 из 10