Подумать только, в этом давнишнем фильме снялся сам Майкл Шеннон, который нынче считается способным характерным актёром, всегда готовым украсить любой проект своим даже 5-минутным присутствием. Элвиса Пресли даже сыграл как-то. В общем, Майкл Бэй в сиквеле 'Плохих парней' дал этому актёру вполне забавную роль, что при беглом взгляде даже тяжело признать будущего генерала Зода. Так ведь сиквел получился ураганным настолько, что одного раза явно недостаточно. Вот и часть детства определённо прошла за стократным просмотром кинца для чётких чёрных братьев из Чертаново.

Всё было таким замечательным: и те мёртвые сиськи в морге, и неповторимый голос Станислава Концевича, и неузнаваемый Петер Стормаре с озорным язычком, и взрыв особняка на Кубе, и занимающиеся каким-то ненормальным сексом крысы. Наверное, это будет слишком громко, если писать о фильме в формате 'ярко показал дух времени. Если совсем просто, Майкл, блин, Бэй оторвался по полной программе, вооружившись приличным бюджетом, яркими темнокожими звёздами и непотопляемым стилем bayhem. Серьёзно, ему бы с Роландом, кошмар, Эммерихом объединиться... Конец наступил Млечному пути.

Будет слишком, если ещё написать, что 'Плохие парни 2' прямо повлияли на становление нашего характера. Ребзя, здесь просто один из эталонных боевиков нулевых. Да, эталонных. Ведь в нём прекрасно практически всё: обалденная сцена с круговым движением камеры, когда плохие парни общались с гаитянами через стенку; неугомонная погоня за теми же гаитянами с кучей покорёженных тачек и невесть откуда взявшимся катером; штурм особняка с последующим разносом его в щепки и нежданным появлением плана Б. А как сладкая парочка отпугивала Реджи от свидания с дочкой Маркуса!

Было так трогательно, что этот момент не упустили в третьей части недавней. Жаль только, что Олег Тактаров не показал в муви нашем свои профессиональные навыки, благодаря которым и стал знаменитым. Зато нелегко забыть того лысого бородача а-ля Хоттабыч. Сиквел вроде ругали за то, что девушки в кадре в большинстве своём оголены, покуда парни вокруг мачо на мачо. В 2020 году было бы громко оскорбительно и жутко сенсационно, но тогда имелись другие правила, поэтому грызите колени. 'Плохие парни 2' навсегда! Реально экшн-боевик, душевный блокбастер, эти мёртвые огромные сиськи...