2003 год стал настоящим событием для тех, кто ждал продолжения известных боевиков и фантастики. Так же кино-создатели будто бы сговорились по поводу продолжительных и дорогих авто-сцен. 'Терминатор 3', 'Матрица Перезагрузка' и вот 'Плохие парни 2', в которых больше всего запоминаются сумасшедшие погони с участием главных персонажей, что сопровождается масштабными разрушениями и впечатляющими авариями. И так получилось, что Уилл Смит и Мартин Лоуренс 'зажгли' в 2003 лучше всех. Сиквела 'Плохих парней', наверное, ждали меньше разочаровавших продолжений 'Матрицы' и 'Терминатора', а новый комедийный боевик очень порадовал во всех отношениях. К тому же, скучное и неэффектное кино Майкл Бэй снимать не умеет, поэтому 'Плохие парни 2', пожалуй, лучший блокбастер 2003 года.

     С самого начала становится ясно, что передышки нам не дадут. Сюжет про кокаиновые махинации в Майами хоть и затянули, но получилось все весьма оригинально. Во многом благодаря отличным видам Майами, Кубы и, разумеется, двум детективам-весельчакам Майку и Маркусу. Кино представляет собой дорогой красивый боевик, где экшн сменяется комичными выяснениями отношений напарников, которые все никак не поладят из-за разного семейного и материального положения. А тут еще и Майк с сестрой Маркуса стал встречаться, что вроде как положило конец их дружбе. И что радует - сценаристам удалось совместить разборки напарников с их разборками насчет кокаинового короля Джонни Тапиа. То есть они успевают и то, и другое, и третье, и делают это красиво.

     Итак, в начале сорвавшаяся операция под прикрытием с отличным экшном, потом самая роскошная авто-разборка на мосту, где бьются автомобили и веселятся главные герои. К тому же, 'Феррари' Майка посреди полицейских тачек и преследуемого авто-воза гаитянцев смотрится мощнее, чем мотоцикл с Тринити или даже большой кран с Терминатором. Поэтому, однозначно, лучшее авто-побоище в истории кино, разумеется, если рассматривать его как погоню копов за преступниками.

     Кажется, что может быть мощнее? А вот вам гонки с выбрасыванием мертвых толстяков под колеса детективам, запоминающаяся летающая камера при перестрелке в доме наркоторговцев.  И чтоб уж совсем обалдеть от просмотра - почти 20-минутная финальная сцена с подрывом особняка и проезде 'Хаммера' сквозь домики кубинцев. Выглядит все не просто эффектно и дорого, а ярко, красиво, стильно. Да как угодно, главное - мощнее и зрелищнее Майкла Бэя еще не снимал никто. 'Плохие парни 2' - не серьезный криминальный боевик, это 100% развлекательный боевик, и отличный, неглупый блокбастер. Наверное, пока лучший в творчестве режиссера, поскольку тут нет ничего лишнего - все эффекты, юмор, отличная игра Уилла Смита, Мартина Лоуренса, и вообще всех актеров, даже голливудский сценарий здесь не напрягает.

     В общем-то, 'Плохие парни 2' - образец правильного блокбастера 21 века, где, даже несмотря на нехилый хронометраж и некоторую затянутость повествования, есть гармония между всеми составляющими. Здесь ни разу не заскучать, и не схватиться за голову от бесконечного действия. Откуда Майкл Бэй взял такой рецепт без излишнего пафоса и поднадоевшего американского патриотизма (Армагеддон, Перл-Харбор), непонятно. Но лучшего развлекательного боевика  про полицейских и преступников, чем 'Плохие парни 2', пока что не придумали.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно беспрецедентно
Мое слово – 'Плохие парни 2' не только превзошел первую часть по всем параметрам, он к тому же очень похож на эталон боевика 21-го века. И один из лучших дуэтов в исполнении Уилла Смита и Мартина Лоуренса.