Феноменальная команда в составе Майкла Бэя и Джерри Брукхаймера  собралась во второй раз. Эти люди умеют творить по истине гениальные вещи. Конечно, мистер Бэй не снял ещё своих знаменитых 'Трансформеров', а мистер Брукхаймер не взялся за реализацию диснеевского атракциона 'Пираты Карибского моря'. Нет, они создали продолжение великолепного развлекательного боевика 'Плохие парни', снятого в 1995 году.

 Когда я смотрю такие фильмы, я чётко знаю, что хочу увидеть. Море адреналина, волны драйва, умопомрачительные спецэффекты и фантастический юмор. И эдесь всё это определённо присутствует. 'Плохие парни 2' - это своеобразный коктейль из экшена и комедии. Трюки стали разнообразнее, погони зрелищнее, персонажи любимее. 

 Создатели добавили в продолжение больше спецэффектов, благо технические достижения это позволяют. И, конечно, великолепны актёры. Уилл Смит и Мартин Лоуренс вновь показали на экране настоящую мужскую дружбу. Уилл - потрясающ, как всегда. А Мартин очень забавен, что и соответствует его амплуа.

 'Плохие парни 2' - это одно из лучших творений гения экшена Майкла Бэя (и по совместительству одного из моих любимых режиссёров), цепкого продюсера Джерри Брукхаймера и отменной игры актёров в лице красавчика Уилла Смита и юмориста Мартина Лоуренса. Достойное продолжение достойного фильма.

 9 из 10