Плохие парни 2 это один из тех фильмов, которые я могу смотреть каждый день, и он мне не надоест. Это один из лучших фильмов про полицейских напарников попадавшие в передряги. В этом фильме показано то, что несмотря не на какие разногласия друзья все равно останутся друзьями.  Два друга детства Маркус Бернета (Мартин Лоурес) и Майк Лоури (Уилл Смит). Эти напарники абсолютная противоположность.

Маркус: семьянин, любящий свою жену и детей. А также отличный полицейский, не любивший перестрелки, но часто в них попадавший (80% из-за Майка).

Майк: холостяк, не меньше любивший семью Маркуса. Также отличный полицейский, обожавший перестрелки, в которые часто попадает и заодно втягивает и Маркуса.

Этот фильм стал шумихой своего времени достоин похвалы. Спецэффекты на высшем уровни заставляющие смотреть фильм с открытым ртом. Погоня за грузовиком была очень захватывающей и интересной. Все смотрелось очень реалистично и шикарно. Чего стоят только перестрелки, которых в фильме предостаточно. Оригинальные шутки (которые доводили меня до слез). Шутки в фильме присутствуют даже во время перестрелок.

Плохие парни 2 настолько захватывающий фильм, что во время просмотра мне даже не хотелось моргать, потому что не хотел пропустить даже секунду.

Все кто до сих пор не посмотрел этот фильм, очень многое потерял.