Всем хорошо известно, что продолжения фильмов получаются у их создателей как правило хуже чем оригиналы. Существует лишь небольшое количество исключений из этого правила и 'Плохие парни-2' по-моему мнению лучше первой части по всем статьям!. Что же изменилось в лучшую сторону? Решительно всё!.

   Во-первых. изменился жанр фильма. Если первый - образец криминальной комедии с элементами  боевика, то второй - стопроцентный боевик с элементами комедии. Такое жанровое решение способствовало тому, что фильм смотрится на одном дыхании.

   Во-вторых: по фильму видно, что у него был один начальник - Майкл Бэй. Вся  съёмочная группа, включая М. Лоуренса и У. Смита, пляшет под его дудку, а не тянет одеяло на себя, как это было в первой части, что тоже способствует положительному впечатлению от просмотра фильма.

  В третьих: значительно улучшился сценарий по сравнению с первой частью. Развитие действия, неплохой юмор всё можно отнести в плюс этой картине.

 Ну и последнее: эта картина превосходит первую часть своим бюджетом. И он потрачен здесь с умом. Пейзажи. погони и перестрелки всё снято на отлично.

Поэтому боевик 'Плохие парни-2' стал теперь одним из моих любимых образчиков этого жанра, который я, в отличии от первой части, буду пересматривать не один раз. 

8 из 10