«Плохие парни 2» для меня являются отличным примером идеального боевика, где все компоненты между собой взаимодействуют и приводят к великолепному результату.

Для выхода второй части «Плохих парней' потребовалась целых восемь лет и стоит признать это того стоило, как стоят последующие четырнадцать лет ожиданий третьей части, если конечно она вообще выйдет. Дело в том, что если сравнивать первый и второй фильм может сложиться впечатление, что это абсолютно два разных фильма. Вторая часть не просто выросла в масштабе, она выроста во всем, абсолютно во всем. 

Экшен стал таким, что фильму на данный момент уже тринадцать лет, а он способен на равных конкурировать с современными боевиками, причем во многих случаях даже выигрывать. Сюжет фильм также стал более масштабным на события и действия. В фильме отсутствуют проходные сцены, которые хочется вырезать, каждая новая сцена несет в себе что-то интересное как в плане сюжета, так и в плане юмора или экшена. Два наших любимых напарника Майк Лоури и Маркус Бэрнетт заметно повзрослели, при этом, не потеряв своего обаяния и харизмы. Здесь они намного ярче сияют и раскрываются перед зрителем. Юмор стал более разноплановый и веселый, а Майклу Бэю удалось все это преподнести очень умело, чтобы это не мешало, а наоборот дополняло друг друга.

А вообще, куда не глянь, все компоненты очень умело гармонируют друг с другом. Если приглядеться, Майкл Бэй в свой фильм продолжительностью в два с половиной часа столько всего насовал, что другому режиссеру хватило бы на целых два фильма. Причем вся эта на первый взгляд каша на деле таковой не является. Все находится на своих местах, не вытесняя и не ущемляя прав других. Если в одной сцене мы видим просто головокружительную на масштаб экшен-сцену, то следом за ней уже расслабляемся под сцену с Реджи или визит к начальнику за орденом, во время которой Маркус пожинает все прелести ЛСД. Все это непонятным образом чередуется, сменяет друг друга еще более смешной или масштабной сценой и так на протяжении всего фильма.

Иными словами, «Плохие парни 2» действительно очень качественный боевик, богатый на масштаб и экшен. Уилл Смит и Мартин Лоуренс просто жгут на экране, доказывая что благодаря этой серии фильмов они создали один из самых ярчайших экранных дуэтов, по крайней мере, если рассматривать фильмы про копов-напарников. На протяжении двух с половиной часов они умудряются впутываться в такие безумные передряги, разнося попутно полгорода, вспомнить хотя бы сцену авто-погони. Взрывов, перестрелок и погонь этот фильм подарит вам превеликое множество и фанатов боевиков явно не оставит равнодушными.

10 из 10

P.S. Безумно жду и надеюсь еще раз увидеть на экране приключения этих по-настоящему «плохих» парней в третьей части. Я надеюсь, мы всё-таки дождемся их возвращения, и они нас в очередной раз не подведут.