Невероятно увлекательный триллер и до слез смешная комедия в одном замечательном творении Майкла Бейа.

'Плохие парни II ' - один из тех редких случаев, когда сиквел делается не с целью как можно больше заработать на добром имени и успехе первого фильма, спустя небольшой промежуток времени (пока у зрителя еще сохранились впечатления
от премьеры), а именно когда продолжение создается после основательной подготовки и внедрению в фильм чего-то совершенно нового. Доказательством этому служит тот факт, что второй фильм вышел на экраны через целых 8 лет после первого...

Если 'Плохие парни ' - картина, благодаря которой весь мир собственно говоря узнал кто такие эти два парня Уилл Смит  и Мартин Лоуренс, то 'Плохие парни II ' - фильм в котором они проявили все свое актерское мастерство, приобретенное за достаточно долгий промежуток времени. Действительно второй фильм во многом превзошел несомненно замечательный первый. Круче спецэффекты, больше качественных погонь и перестрелок, еще смешнее шутки двух неразлучных напарников.

'Плохие парни II ' - один из лучших семейных фильмов в истории. Да да, именно семейных, так как он не оставит равнодушным никого от мала до велика!

10 из 10