Майкл Бэй – монстр блокбастеров! В этом он знается  лучше всех и тому подтверждение, эта зубодробительная картина с безбашенными погонями и отличными сценами перестрелок. Я специально решил посмотреть этот фильм перед премьерой «Трансформеров», чтобы еще раз убедится в том, что Бэй может снять суперхит. Хотя многие его критикуют, мне он как режиссер очень нравится. 

«Плохие парни-2» - отличный фильм и по игре актеров и по спецэффектам. Уилл Смит и Мартин Лоуренс как никто вписываются в эти роли, все красиво, смешные приколы сыпятся на протяжении всего фильма, чего только стоит сцена в видеосалоне, я смеялся очень долго. В общем кто еще не видел этот фильм, тот многое потерял.