'Плохие парни 2' - это практически идеальный сиквел, скроенный по стандартам 'золотого правила' всех продолжений. Майкл Бэй же ко второй части уже пришел к своему узнаваемому стилю - слоу-мо, классические для него облеты и ракурсы камеры, взрывы и полуголые красивые девушки, которые то и дело мелькают в кадре по поводу и без. 

Сиквел получился во всех смыслах масштабнее оригинала, начиная с завязки истории и заканчивая собственно происходящим на экране. Опять же - сюжет не представляет собой ничего сверхинтеллектуального и особенного, это достаточно стандартная история про наркобарона и его наркобаронские дела, в которые то и дело вмешиваются наши бравые герои. Но зато подана эта история с немыслимым размахом, кучей погонь, перестрелок и взрывов - все в лучших традициях Бэя.

Само собой, все, что касается экшена, выполнено на высшем уровне и выглядит очень зрелищно и качественно. Над постановкой тех же погонь и перестрелок заморочились куда больше, чем в первом фильме. Картинка в целом тоже смотрится очень сочно и красиво.

Не обошлось и без юмора, и в этот раз шуток в фильме на самом деле очень много, и пожалуй это пошло ленте на пользу. При этом юмор преимущественно черный, но весьма забавный, как минимум улыбнуться заставляет. Да и в целом настроение у картины благодаря этому очень легкое.

Про актерский состав можно даже не упоминать - на главных ролях по-прежнему блистают Уилл Смит и Мартин Лоуренс, и их имена говорят сами за себя, добавить больше нечего.

Однако лично мне мне фильм показался слишком затянутым - в какой-то момент я просто устал от экшена и картины в целом. И когда показалось, что вот уже, наконец-то финал, впереди ждало еще 20 минут хронометража. Все-таки для аттракциона, коим фильм и является, умеренность важна.

Итак, 'Плохие парни 2' - это отличный боевик, на который потратить время не жалко. Он крутой, он смешной, прекрасное развлечение на два с лишним часа. Рекомендую.