Я обожаю этот фильм! В  нём есть решительно всё, что нужно нормальному зрелищному, современному боевику: захватывающие перестрелки, погони, заставляющие зрителя ёрзать по креслу, искромётный юмор двух главных героев, друзей-копов и злодей, при виде которого невольно сжимаешь кулаки.

'Плохие парни-2' вышли спустя 8 лет после первой части. Вырос бюджет, выросли герои. Вспоминается фраза М. Лоуренса (Уиллу Смиту): 'Мы стареем, чувак. Вот уже какой-то шнур приглашает мою дочь на свидание'. Времени действительно прошло более чем достаточно, неизменным осталось лишь одно - дружба. Именно это слово является сюжетообразующим, и очень приятно, что практически все актёры, играющие в первой части, снялись во второй спустя такой внушительный срок. Я считаю это гарантией качества. 

И вообще, не зря же говорят, что актёры нередко возвращаются к тем ролям, которые некогда принесли им славу и уважение. Именно это и произошло с Мартином Лоуренсом и Уиллом Смитом, немало измотавшихся по съёмочным площадкам за эти долгие 8 лет. И обычно такие возвращения не проходят бесследно, что и доказывает потрясающее продолжение 'Плохих парней'. Обязательно посмотрите на досуге.
 
10 из 10. Не считайте моё мнение предвзятым, но фильм действительно того заслуживает.