Стоит ли по прошествии восьми лет создавать продолжение успешного фильма? Режиссёр Майкл Бэй и его звёздный дуэт Уилл Смит и Мартин Лоуренс всем доказали, что стоит, даже если это определённый риск.

Первый фильм приключений 'Плохих парней' имел небольшой бюджет, но вышел зрелищным экшн-боевиком с комедийной прослойкой, а вот уже вторая часть заимела куда более больший бюджет, ну а за интерес со стороны публики и говорить нечего - этого фильма ждали все с нетерпением.

Благо, в картине сохранились все важные действующие лица. Полюбившиеся герои - детективы из отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков Маркус Барнетт и Майк Лоури в исполнении Мартина Лоуренса и Уилла Смита соответственно, вдвоём дали согласие на участие в продолжении. К тому же, лично для меня, немаловажным стал тот фактор, что и исполнитель роли капитана, непосредственного начальника двух детективов, остался всё тот же Джо Пантолиано, создавший довольно колоритный персонаж.

Что же, новый фильм, новый бюджет, теперь и главный злодей должен быть страшнее, более жестоким и более опасным. У Лоури и Барнетта врагом стал чуть ли не мировой гегемон по продаже ЛСД Джонни Тапиа (актёр Хорди Молья).

И если в первой части действие не выходило за рамки города Майами, то в продолжении начнётся целая война на Кубе, куда силой увезут сестру Барнетта, по совместительству любимую девушку его же напарника. Конечно, заключительные сцены будут выглядеть пафосно и мало реалистично, но надо понимать, что фильм создавался как экшн-боевик, а не как обычный зажатый в рамки жанра детектив с погонями и перестрелками. За такое зрелище в Древнем Риме в Колизее сенаторы бы поднимали большие пальцы вверх, так как это действительно зрелище, наполненное отличным музыкальным сопровождением, динамикой, резкими поворотами событий, в общем, всем тем, что заставляет восхищаться и приковывает тебя к экрану.

Вторая часть не стала хуже первой. Имея общие элементы, она детально всё-таки отличается от предшественника. Как мне кажется, то продолжение чуть заметно для простого обывателя, а для поклонников подобного жанра отчётливо подняло планку комедийного боевика.

Хочется в конце добавить, что, благо, остался тот же яркий 'чернокожий' юмор, без которого фильм бы потерял часть своей притягательности. Великолепное продолжение.

9 из 10