Вторая часть «Плохих парней» получилась намного интереснее, смешнее, динамичнее и масштабнее первой части. И поэтому она мне нравиться больше, чем первая часть.

Сюжет у фильма простой – два хороших полицейских ловят одного плохого наркобарона.

В фильме много смешных сцен, особенно мне понравилась сцена в магазине, где главные герой смотрят запись с видеокамеры, и сцена в морге. И много смешных шуток.

- Тебе 15 лет, черт на вид все 30.

В отличие от первой части, вторая часть получилась более зрелищной. Много динамичных сцен, сразу видно, что 130 миллионов долларов не зря были вложены в фильм. Майкл Бэй постарался от души, сцена на автостраде, где на большой скорости с огромного тягача  выбрасывают  машины  на  Феррари  главных героев, смотрится просто  потрясающе и  сногсшибательно. Нечего подобного в других  фильмах я не встречал. И таких сцен в фильме предостаточно.  Также  мне понравились финальные сцены, в которых  вдребезги разносят  дом  наркобарона  и  гонка,  которая напоминает  сцену из фильма  «Полицейская история», только здесь она снято с большим размахом. 

- Столько оружия и у него нет пуль?

- У меня одна… в бедре.

Актеры  отлично сыграли, мне понравился Джо Пантольяно, который сыграл забавного и смешного  капитана полиций.

- Мало того, что вы людей давите, вы их ещё и похищаете.  

Вывод: вторая часть «Плохих парней» получились намного лучше первой.  

Оценка:

10 из 10