После восьмилетнего перерыва полицейские из Майами Майкл Лоури (Уилл Смит) и Маркус Бэрнетт (Мартин Лоуренс) снова в деле. Режиссер Майкл Бэй не стал слишком изменять характеры персонажей, оставив их почти такими же, какими мы их запомнили и полюбили в далеком 1995 году.  

Майкл все тот же мажор, любящий палить из своей пушки, и менять машины чаще, чем  патроны в стволе. Одним из отличий  Майкла, от того парня из первой части – это то, что наш плейбой, наконец, то остепенился и нашел, будем надеяться, свою единственную. Маркус, в свою очередь, остался верен своей семье, любыми способами стараясь оградить близких от опасностей, сделать их будни прекрасней. И его «новинкой» являются лишь походы к психологу, который кое-чему научил пациента…

Но вот отношения друзей изрядно подпортились за эти годы. Теперь Маркус постоянно злится на напарника за его методы работы и привычку без предупреждения влезать в жизнь своей семьи. Хотя в трудные минуты (а их за целый фильм было неимоверно много – не забываем, как Майкл любит пострелять!) они всегда прикрывают друг другу спину и идут до конца. 

С первых минут фильма понятно, что новый главный злодей – парень очень серьезный, влиятельный и доставит кучу проблем. Актер Жорди Молья, сыгравший безумного и коварного наркобарона Джонни Тапиа, великолепно вошел в образ. Он естественно сыграл самые сложные моменты, заставляя ненавидеть и бояться своего персонажа. Ух, и придется попотеть ребятам с этим типом, я вам скажу… 

Также важным персонажем стала сестра Маркуса – Сид. Ее исполнила шикарная Гэбриэл Юнион. Именно благодаря ее персонажу фильм получает весьма и весьма интересные повороты. Хотя даже просто полюбоваться актрисой было довольно приятно, следует отметить ее отличную игру. Уверенная и смелая, но в то же время столь нежная и женственная – очень необычная комбинация эмоций в одной героине. 

Отдельное спасибо мастерам спецэффектов. По моему скромному мнению, в этом фильме представлен один из сильнейших примером автомобильной погони. Очень яркие трюки, взрывы, стрельба, прекрасные автомобили (даже знаменитый Форсаж мог бы позавидовать некоторым из них) сделали фильм настолько зрелищным, будто ты сам принимал во всем этом активное участие. В этом второй фильм значительно опередил первый, в котором тоже хватало таких моментов. 

- Ты это видел? 
- Машины швыряют, как я мог не видеть?!

Ну и напоследок следует отметить юмор в фильме. Благодаря постоянным шуткам главных героев, фильм воспринимается в первую очередь, как комедия, а уже потом, как боевик. Да и пушки смотрятся не так устрашающе, если Майкл или Маркус в очередной раз выдадут один из своих афоризмов. Так что огромное спасибо сценаристам, и талантливым актерам, которые не боялись импровизировать во время съемок. 

Замечательный фильм, что бы взбодрится в серых буднях, поднять себе настроение и как следует отдохнуть за незабываемым зрелищем. Так что включаем телевизоры, компьютеры, или чего там у вас и…

- …Уссаа…