- Мы вместе гуляем и вместе умрём. Плохие парни навсегда (с)

Первый фильм на удивление самих создателей ленты, стал настоящим хитом. Позже Майкл Бэй вместе с Джерри Брукхаймером и Доном Симпсоном, уже успели сделать несколько фильмов и хорошо зарекомендовали себя. Не вернулся к “Плохим Парням” было бы грешно. На этот раз, фильму доверили больше бюджета, дали полную свободу действий и в проекте не участвовал Дон Симпсон, который трагически скончался пару лет тому назад. Очень редко продолжения получаются не хуже оригинала. В данном случае, продолжение безусловно стало в разы лучше оригинальной ленты. Хоть и составила на экране абсолютно другую ленту. Первая лента была классическим боевиком 90-ых годов, который визуально подходил тому времени. Эта же лента, приобрела больше размаха, глянца и клиповой яркости картинки. Что сделало из этой ленты, ходячее зрелище хронометражем в два с половиной часа. Визуально, фильм всё так же великолепен. Идеально гармонирует режиссерская работа Майкла Бэя и операторская работа Амира Мокри. Многочисленные панорамные съемки и великолепная клиповая манера съемок, позволила снова наслаждаться красотой каждого кадра. А так же, красивыми локациями Майами и Кубы. Но это пол дела. Главное в ленте, это зрелище. Со времен первых “Плохих Парней” прошло 8 лет и за рядом других проектов, Майкл стал более опытным. Что конечно же сказалось на качестве экшн сцен. Их стало больше количеством, больше в продолжительности и их зрелищность, зашкаливала все мыслимые и не мыслимые нормы. Начальный экшн ряд, круто. Сцена погони на мосту, нечто великолепное. Ну а финальный экшн ряд с погоней на желтом Хаммере, полный крыше снос. Наблюдать за обилием перестрелок, разрушений, взрывов и трупов, одно удовольствие. Когда как во многих фильмах, это наблюдается очень хладнокровно. Тут же, ты на себе ощущаешь всю динамику картины и от постоянных впрысков адреналина в кровь, просто невозможно спокойно наблюдать экранное действие. Да и Майкл развил тут свои любимые приёмы, с поворотами камеры на 360 градусов. Особенно в этом плане, постоянное вращение камеры по кругу в сцене перестрелки у Гаитян, сделало эту сцену, пожалуй самой крутой за весь фильм.

- Власть белым!!!

- Власть синим, ублюдки! Полиция Майами, никому не двигаться! (с)

Сюжет достаточно шаблонен. Безусловно. Но в жанре боевика, придумать оригинальный сюжет грешно. Потому что, фильм перестаёт следовать главным правилам жанра и наблюдать за экранным действием, становится уже не так интересно. В данном же случае, шаблоны картины пошли ей на пользу. Эффект неожиданности от сюжета, тут отсутствует полностью. Что естественно даёт внимание больше акцентироваться на визуальных превосходствах ленты и на её зрелищности. Но и при этом, тупым сюжет не назвать. Создатели на протяжении всей ленты, лихо меняли содержание картины и превратили фильм в один единый квест. Где постоянно меняются задания и сулят нам много интересного. Сюжет развивается очень динамично и его спасают главные герои. Они уже не те обычные полицейские, какими они были в первой ленте. Они стали взрослее и это сильно сказалось на них. Хотя их постоянные перепалки, так и остались неизменными и напророчили нам бешенный заряд убойного юмора. Смешных сцен тут очень много и они действительно вызывают смех и улыбку. Сцена с занимающимися сексом крысами, сцена допроса, который устроили ухажеру дочки Маркуса главные герои, сцена разговора в магазине технике и многое другое, настоящая бомба. Я то и дело залетал под стол от убийственного смеха и постоянно выбирался оттуда. Да и фильм более грамотно отражает своё главное содержание. Это фильм, о настоящей мужской дружбе.

- 22 машины и катер ? Уничтожены ? Как вы потопили катер ? (с)

Оба актера со времен первой ленты, сильно изменились. Возмужали и стали играть еще лучше. Мартин уже не тот шкет, которым был тогда. Теперь он идеально растворился в образе психующего Маркуса. Не сыграл. А просто прожил. А то, что он творил под кайфом от экстази, нечто вовсе потрясающее. Уилл Смит же, сильно подкачался и стал еще более идеально подходить, под образ неугомонного Майка. Как и в случае с Мартином, Уилл идеально сыграл своего персонажа. Будто прожив его на экране. А вместе, они создали невероятный дуэт, который и тянет фильм с гордо поднятой головой. Жорди Молья просто очень колоритный злодей. Габриель Юнион, просто очень симпатичная девушка. Питер Стормаре просто великолепен. Его харизма и актерская игра, заиграли новыми красками в образе Главы Русской Мафии Алексея. А наблюдать за нервными выпадами героя Джо Пантольяно, начало доставлять еще больше удовольствия. Что лучшая оценка его игре. Так же стоит отметить очень яркие эпизодические появления Меган Фокс и самого Майкла Бэя. 

- Жмешь мировой рекорд по количеству перестрелок в неделю ? (с)

Подобно полному преображению ленты, полностью преобразилась и музыка. От привычной музыки Марка Манчины, не осталось ни следа. Тревор Рабин создал абсолютно другую музыку. Более динамичную, зрелищную и эффектную. Самое удивительное, стилистика Тревора и Марка очень похожа. Но при этом, они остаются очень разными композиторами. Тут Тревор при помощи Доктора Дре и Пафф Дедди, создал нечто. Почти вся музыка держится состоит из виртуозной игры на синтезаторе и электро гитаре, которые всегда выдают абсолютно разные музыкальные темы. Слушать одно удовольствие. А самое главное, именно они дополнили невероятно динамичный и зрелищный образ ленты.

- Кто у меня дома ?

- Я дьявол. А ты кто ?

- Дьяволу в моём доме не место

- И надо было тебе дьяволом назваться ? Черт!!! (с)

Так же, стоит отметить возвращение трека Bad Boys от Inner Circle и потрясающий Shake Your Tailfeather от Пафф Дедди, Нелли и Мерфи Ли. 

- Плохие парни, мы сулим беду. Что ты станешь делать, если я приду ? 
- Чувак, ты слова не выучил
- Мы всегда припев пели (с)

Моя оценка картине 

10 из 10

Один из редких случаев, когда сиквел получился не хуже оригинала. А даже лучше. Более совершенный, более масштабный, более зрелищный и более смешной. Два часа потрясающего юмора и потрясающего зрелища. Фильм, который надо смотреть и пересматривать.