Во время просмотра второй части без предварительного знакомства с первой едва ли хоть кто-нибудь скажет, что Майкл Бэй хороший режиссёр, но я считаю, что его профессиональный рост достоин если и не восхищения, то искреннего уважения. Фильм всё ещё переполнен спецэффектами, демонстративно эффектными сценами в замедленной съёмке и т.п., но всё же с музыкальным клипом его спутать уже не выйдет при всём желании.

Самообманом было бы отрицать глупость сюжета или эпизодические переигрывания актёров, очевидно, что перед нами не претендент на Оскар (в начале нулевых его брали «Игры разума» и «Гладиатор» - на тот момент премия ещё не успела стать синонимом отвратительной толерантности). Мне не понравилась смена главного женского персонажа, Гэбриэл Юнион проигрывает сопернице по всем пунктам. Кроме того, картина затянута, два с половиной часа - это явный перебор, если мы говорим не о Скорсезе.

Вопреки озвученным недостаткам в положительной оценке я нисколько не сомневался, причём вовсе не из чувства ностальгии по детству. Парадокс заключается в том, что недостатки вовсе не делают фильм хуже, ты всё равно получаешь удовольствие от просмотра, это отличный вариант на вечер: поднимает настроение, расслабляет, при этом не провисая, не давая заскучать. Отдельно хочу отметить лишь одну сцену, вступление фильма - идея с Ku Klux Klan безупречна, как и дуэт главных героев. 

7 из 10