Это фильм не  несущий какой-то смысл, это фильм для того, чтобы хорошо посмеяться, получить море позитива, наблюдая за расследованием детективов Майка и Маркуса. Они, как огонь и вода. Маркус верный муж, хороший отец, а Майк холостяк и пользуется вниманием девушек. Они постоянно ссорятся, но всё же они напарники и давние друзья. Очень весело наблюдать за этой парочкой и их проделками. 

  Наших главных героев великолепно исполнили на то время ещё малоизвестные актёры, а это обворожительный Уилл Смит и всегда с улыбкой на лице Мартин Лоуренс. От их лиц, фраз не устаёшь, а это даёт понять, что они отлично справились!

  Здесь присутствует всё для хорошей комедии, а это замечательно исполнение роли, море шуток, веселья, позитива и т.п.

 - Власть Белым!

 - Власть синим, ублюдки! Полиция Маями, никому не двигаться!©

  После просмотра фильма вам захочется его ещё раз пересмотреть и опять же  во всю посмеяться, не смотря на то, что это всё вы уже видели. Так же всё будете вспоминать из этого фильма фразы, даже целые диалоги, ходить и напевать их песенку:

Мы плохие парни, 

Мы сулим беду.

Что ты будешь делать,

Если я приду?©

  Садитесь, включайте и смейтесь. Приятного просмотра!

Моя оценка

10 из 10