'Плохие парни 2' это отличный пример комедийного боевика. Недавно пересмотрел этот фильм (7-9 раз) и понял, что он не надоедает, а юмор по-прежнему вызывает смех. Конечно, сюжеты в подобных работах не удивляют и концовка в них предсказуемая, плохие копы, разрушая все подряд, должны победить злого человека. Но при просмотре этого фильма забываешь о сюжете, главное в нём большие порции юмора, отличная игра актёров и красивое разрушение окружения.

Отличный юмор, вот что заставляет меня пересматривать это кино. Главные герои постоянно шутят и попадают в комичные ситуации с серьёзным лицом. Пара смешных фраз:

- 'Эй, Майк. Этот парень нам ничего не скажет, у него мозги под столом. А у этого сопли на стенке'

- 'Ты пялишься? Это не хорошо, прикрой её грудь' - 'Да на какой мне сдались эти здоровенные мертвые си..ки'

Также большое количество смешных сцен, вспомнить хотя бы откровения главных героев в магазине перед камерами, или когда Маркус наглотался таблеток, или когда герои в роли дезинфекторов по борьбе с крысами, и т.д.

Спецэффекты и погони здесь в отличном виде и не дают скучать, а главное даже в них герои умудряются шутить. И вообще действия смотрятся динамично, красиво и безотрывно.

Игра актёров, конечно, безукоризненна. Мартин Лоуренс и Уилл Смит замечательно вписались в образ плохих копов, желающих сделать своё дело любой ценой. Уже невозможно представить каких-нибудь других актеров в столь удачных ролях.

В общем, кто ещё не смотрел данный фильм, многое упускает. Советую уделить время ф. 'Плохие парни 2', вы получите много позитивного настроения, восхититесь погонями и разрушениями, ну и познаете неплохую историю двух лучших друзей.

8 из 10