Немного о деталях...

Джоэл Шумахер вместе с одним из самых известных и состоятельных продюсеров Джерри Брукхаймером, в таком замечательном проекте как 'Плохая компания', вложились в него конкретно и сделали все так, чтобы он стал для зрителей приятным для просмотра как со стороны комедийного боевика, так и приключенческого триллера с приличным количеством экшен-сцен. Всё это достаточно хорошо сочеталось в сюжете. 

Да, фильм возможно и не окупился, но не смотря на это у него всегда будет своя публика, которая с радостью оценит творение такого великого режиссера и обязательно будет стремится посмотреть его, учитывая что здесь нестандартная экранная пара, ещё и какая! Совершенно разные по своему стилю игры и роли предоставляемой в картине, Энтони Хопкинс и Крис Рок умудряются влиться в одну атмосферу. Это очень большой и жирный плюс фильму.

О персонажах:

- Кевин Поп в лице Майкла Тёрнера.

Персонажа Криса Рока, играющего роль обычного уличного раздолбая и плюс к тому же опытного шахматиста Джека Хейса, настигает нелегкая учесть, в которой ему придется побывать в качестве агента ЦРУ, при чем ведущего дела сразу под двумя псевдонимами. Его миссия достаточно стандартна - спасти людей от гибели. Ситуация знакома, поскольку в американском кино часто рассматриваются вопросы, связанные со спасением человечества от глобальной катастрофы или бомбы (в данном случае). Забавно то, что при всей серьезности ситуации Джека Хейса не покидает оптимизм. Он бросается шуточками и отговаривается колкими фразами в адрес главного ЦРУшника. Все эти действия моментально дают понять, что Крис Рок по-прежнему действует в своем юмористическом амплуа. 

- Офицер Роуз.

Безумно приятно было видеть глубокоуважаемого мною Энтони Хопкинса в такой роли для него, которую не соотнести с другими его картинами. Обычно он предстаёт в образе какого-нибудь убийцы или маньяка, а здесь вдруг лучший агент ЦРУ. И даже тут Хопкинс не разочаровывает своей игрой, как всегда все приукрашивает и работает с чуткостью и тонкостью. 

Не могу не отметить в фильме музыкальное сопровождение... Саундтрек подобран шикарно и четко приписывается к внешнему виду, повадкам и предпочтению (рэп и хип-хоп) основного персонажа фильма - Джека Хейса.   

И ещё один приятный момент... нам позволили лицезреть красоты столицы и крупнейшего города Чехии - Праги.

'Плохая компания' принесла массу удовольствия от просмотра и надолго останется в памяти как прикольная комедия с сарказмами и ненавязчивый бодрый боевик.

Спасибо всем тем, кто работал и подарил нам такую картину!

9 из 10 

P.S. Фраза, которая удостоилась особого внимания в фильме - 'Живо в машину, сволочь' - в ней тоже была своя доля юмора.