Постановщик Джоэл Шумахер уже давно себя зарекомендовал, как стильный режиссёр для лент, содержащих жанры боевика, триллера и детектива. Поэтому его участие в проекте про шпионов сильно задело интерес к фильму. Ну и конечно, присутствие такой звезды, как Энтони Хопкинс и харизматичного комика Криса Рока, не могло отвадить зрителя от созерцания нового фильма.

Но первоначальный эффект и отзывы критиков снизили ажиотаж вокруг картины. Её заклеймили постоянными обвинениями в откровенной шаблонности и в отсутствии должного накала в фильме. Эти факторы во многом сыграли на анабиозе по отношению к ленте.

И всё-таки как простой зритель я положительно отнёсся к картине. Больше всего порадовали весьма красочные и панорамные съёмки. Во время просмотра качество операторской работы и монтажа, даже если Вы на это никогда не обращали внимания, радует глаз, отчего фильм смотрится с любопытством и даже лёгкостью.

Актёры Энтони Хопкинс и Крис Рок вполне оправдали свои реноме. Первый - как серьёзный исполнитель, способный перевоплотиться в любые образы и со своей ролью агента ЦРУ он справился на высокую оценку. Крис Рок вначале появляется как подобный Хопкинсу герой, но затем ему предстоит сыграть своего же брата, причём ему нужно будет, держа в уме характер первоначального героя, перестроиться и стать иным персонажем. Именно на Крисе Роке многое держится в 'Плохой компании'. Многогранный образ, обладающим должным чувством юмора. Как по мне, одна из лучших ролей у этого выходцы из 'stend-up-comedy'.

Подводя черту, скажу, что шпионский боевик 'Плохая компания' хороший фильм своего жанра с хорошей игрой актёров и с сохранением интриги до последних секунд, что живо поддерживается качественным саундтреком. В общем, для полновесного отдыха я рекомендую сей фильм.

8 из 10