«Плохая компания» - это один из немногих боевиков, которые мне нравятся от и до.

Вроде банальная история, но в тоже время оригинально все происходит. Обычный парень пытается заработать денег, работая на нескольких работах, но не все легальные. Жил он себе, не тужил, пока не объявились люди и не сказали о смерти его брата, о котором он ничего не знал и даже не видел. Это событие переворачивает жизнь нашего героя, тянут его в незнакомые города, в опасный криминальный мир. 

Как реагировать на данную ситуацию? Что делать? Стоит ли рисковать жизнью, за брата, которого и так уже нет в живых? Столько вопросов и только ты сам герой можешь на них ответить. Эти вопросы и показывают нам сущность Джейка (Крис Рок). Ведь именно наши поступки, дела которые мы совершили, говорят о том кто мы на самом деле.

Создатели прекрасно справились  со своей работой. Фильм получился очень динамичным, в нем присутствует интрига, юмор. Талантливые актеры великолепно передали атмосферу событий. Отдельно хочется выделить Криса Рока, который исполнил почти 3 роли, его реплики и мимика только добавляет острых ощущений фильму.

Исходя из выше перечисленного, ставлю – 

10 из 10