Самый обычный американский комедийный боевик с смешным пучеглазым негром, которых в США обычно играют либо Крис Рок, либо Крис Такер. Фильм передает интересную веселую обстановку, где толпы сотрудников спецслужб и бандиты отстреливают друг друга. 

Ну, как и ожидалось, с логикой у ленты мало общего. То в отель, где обитает главный герой, нагрянут толпа террористов, разрушая все стены своими бандитскими пулями, то в номер того же героя непонятно как проникнет сексуальная девушка, обустроится там, займет душ. В общем, не знаю, насколько это вероятно в реальной жизни, но на экране это смотрится чертовски весело и зажигательно. Скучать во время просмотра не придется.

Игра актеров на 5+ (если по пятибальной шкале). Крис Рок как всегда прикольный, но в нем часто видны досада и отчаяние, на него выпало нелегкое испытание, и только честь и любовь движут им. Энтони Хопкинс - обычная роль, реально ничем не выделяющаяся, но до чего же приятно на него смотреть. Еще понравился Питер Стормаре в роли мафиози.

В общем, всем любителям 'Плохих парней' и 'Деньги решают все' смотреть обязательно.

8 из 10