Фильм Джоэла Шумахера «Плохая компания».

Такой себе боевичок, немного юмора, немного страстей шпионских, немного террористов международного класса, немного погонь, перестрелок и разбитых машин, немного патриотических соплей по поводу и без повода.

Джоэл Шумахер, американский режиссёр и сценарист. Начинал костюмером, потом в телевидении, потом начал снимать кино самостоятельно, /успел снять за 30 лет 25 фильмов/.

Начнём с того, что был украден чемодан с ядерной бомбой, /не уверен, что подобные вещи хранят в чемоданах/, но предположим. Выкупить бомбу у воров, поручено агенту ЦРУ Кевину Коупу, он же антиквар Майкл Тёрнер, /Крис Рок/. Не успев ничего толком провернуть, этот лже-антиквар нарывается на пулю. Операция оказывается  на грани срыва и тогда,…

Решено привлечь к делу брата близнеца Коупа, Джейка Хеёса, /тот же Крис Рок/. Вот только маленькая незадача братья полная противоположность друг друга. Следить за выполнением задачи поручено матёрому волку, агенту ЦРУ, Гэйлорду Оуксу, /Энтони Хопкинс/.

Идея близнецов конечно не нова, тут тебе и не столь старые «Зита и Гита», и классическая «Двенадцатая ночь» и прочая, и прочая. Идея маленького апокалипсиса ещё более избита. Кое что интересное в этом фильме, несомненно, есть.

Значит так, мегаполис живёт своей размеренной и устоявшейся жизнью, в это время террористы готовят свои безумные планы. Им противостоят спецслужбы, в которых задействованы высоконравственные профессионалы. Как я уже сказал, что-то в этом есть, только вот я не верю, и даже не потому, что жанр картины определён, как фантастика, а потому что живу в этом мире. Не просто живу, а кое-что повидал на своём веку.

Были б так и были б такие как не было б столько крови вокруг, /взять к примеру, хотя бы этот, почти прошедший год/. 

Правила жизни диктуют деньги, /тут я согласен с авторами фильма/, но тогда линию поведения человека диктует человеческий фактор. Для большинства окружающих нас людей, /да может и для нас с вами/, всё это, /сирийское Алеппо, украинский Донбасс/, не более чем красивая картинка на экране телевизора. Далеко это, и не болит. Интересно да, но всё-таки не болит. 

Да, забыл сказать, продаёт бомбу главарь русской мафии, Адрик Вас, /Петер Стормаре/. Такая вот клубничка, или может не клубничка, а реальность? А может это и не мафия совсем, а кто повыше?

Впрочем, это всё не только оригинальные мысли но и старые проверенные штампы. Скажи мне кто твой враг, и я скажу тебе, кто враг твоего врага. Есть и такое.

Можно конечно всё это упустить и просто насладиться актёрской игрой, искромётными шутками, довольно сложными трюками. Просто хорошо провести время.

А можно и представить себе, что где-то далеко, очередной террорист заряжает смертоносное оружие. Представил?

Но лучше, наверное, будет представить, что этот террорист не где-то, а рядом и цель его ты. 

Именно ты, а не кто-то другой.