Я люблю такие фильмы, сама не знаю за что. Криминальный боевик, хорошенько замешанный на комедии, еще бы - ведь в нем снимается Крис Рок. Отдельные сцены этого фильма снимались в ВТЦ в Нью-Йорке, потому премьеру фильма перенесли после трагедии 11 сентября 2001 на июнь 2002-го. Но видимо, интереса это к нему не прибавило, и фильм получил довольно низкие оценки критиков. 

Но хоть сюжет и впрямь довольно заурядный, Хопкинс - спокойный и рассудительный ЦРУшник и Рок - припадошный любитель рэпа составили хорошую пару, и я фильм посмотрела с удовольствием. Динамичный, подвижный, снятый с энтузиазмом и юмором. Ну а еще тут показывали Чехию, пражские улицы вместо декораций - мне это было приятно, потому фильм 'поднялся в цене' и получил от меня 

7 из 10