По-моему это отличный фильм своего жанра, который приятно посмотреть. Он вызывает только положительный эмоции. Вроде сюжет про близнецов всегда наивен, но здесь к этому вообще нет претензий. 

Конечно же, юмор просто отличный и из-за него фильм становится лёгким и приятным. Хорошая… хотя нет, потрясающая игра актёров. Энтони Хопкинс как всегда бесподобен и ему очень идёт этот образ. Об Игре Криса Рока можно говорить очень много, потому что она блестящая и достояна высокой оценки. 

Никаких минусов, недостатков, недочётов я не увидела. Я увидела просто хороший фильм и просто наслаждалась его просмотром. Так как посмотрела его утром, настроение поднялось на весь день. И это здорово. Я хорошо провела время и считаю этот фильм очень даже достойным.

10 из 10