На что была ставка? На боевик, на экшен, на актеров, на сюжет, на спецэффекты или на саундтрек, на что? Да на что бы ни была, фильм все равно выигрывает по всем статьям. Целостное переплетение каждого этого звена и дало нам 'Плохую компанию'. Фильм, который каждый день актуален.

Джоэл Шумахер задал довольно бодрый темп повествования с самых первых минут фильма - завязка не заставляет долго себя ждать и дает мощный напряг почти сразу же. И это неудивительно - ведь сценаристы столько всего сюда поместили, что голова маленько кругом идет: здесь и комик-негр в главной роли, Энтони Хопкинс в донельзя серьезном амплуа, да и вдобавок сюжет очень даже лихо закручен - словом, проблема пробелов в картине напрочь отсутствует и это очень хорошо. Ведь пойди поищи боевик, в котором все было бы идеально, а 'Плохая компания' является как раз таким фильмом.

Сюжетный замес чрезвычайно интересен, такого не было ни в одной картине - своего рода шедевр шпионской интриги. Но интрига интригой, а человеческие чувства фильм бесспорно вызывает - эмоционально-драматическая сторона тут выше всяких похвал, фильм затрагивает тончайшие аспекты человеческих пороков и недостатков, наряду с этим раскрывая души героев и показывая их истинные помыслы. В отличие от многих боевиков, здесь создатели смогли развить персонажей, а это само по себе уже выделяет 'Плохую компанию' из ряда банальных 'стрелялок'. Следить за развитием событий тут интересно и совсем не утомительно. А что касается сюжета, то он просто на высоте! Даже сейчас подобные сценарные ходы редко встречаются, а ведь уже 11 лет прошло с момента выхода фильма!

Создатели смогли установить четкий баланс между героями картины и грамотно расставить их приоритеты. Идеальны здесь и актерские дуэты - веселость Криса Рока очень разумно разбавляет педантичность героя Хопкинса и вместе они становятся очень эксцентричными партнерами. Также радуют и другие актеры, которые исполняют второстепенные роли. Очень хочется отметить великолепный саундтрек Тревора Рэбина - основная тема фильма - это поистине великое творение, музыка, которая действительно переносит зрителя в центр действия и создает незабываемую средневековую атмосферу.

В лучших традициях шпионских боевиков география у фильма довольно обширная, что отнюдь не напрягает. Но лейтмотив все равно Прага... Там все началось, там же герой найдет для себя и многие ответы. Тут уже меня впечатлила операторская работа - каждая деталь города - замки, улицы, мосты - все снято исключительно красиво. Благодаря этому 'Плохая компания' создает незабываемую атмосферу умиротворяющей напряженности... Весьма тонкий ход. Ну а финал истории перенесли в Нью-Йорк, благо что на нем здесь не зацикливаются. 

Я считаю, что изначально, идейная суть фильма - это показать, насколько могут быть друг на друга похожи и в то же время непохожи два человека. Но и кроме этого 'Плохая компания' - это не просто шпионский боевик, это целостное повествование о человеческих ценностях и средствах их достижения. В этом фильме есть исключительно все - крепкая драма, мощный экшен, классный сюжет, очаровательная музыка и прекрасные актеры. И к концу фильма, я всегда задумываюсь - на что же ставил Джоэл Шумахер? Да и какая разница, если все равно фильм вышел запоминающимся и красивым? Кто знает... 'Плохая компания' - это яркий пример того, что снять боевик - это тоже искусство...

10 из 10