Пожалуй имя именитого и известного продюсера Джерри Брукхаймера не нуждается в лишней рекламе и представлениях. Именно Брукхаймер открыл миру приличное количество достойных молодых режиссеров. Будто Саймон Уэст, или же Майкл Бэй. Именно Брукхаймер является гарантом качества любого проекта и именно фильмы Брукхаймера всегда обещают нечто поистине увлекательное и зрелищное. Что пожалуй и представляет собой данный фильм поставленный режиссером Джоэлем Шумахером.

Нельзя назвать данный фильм лучшим в творчестве как продюсера Джерри Брукхаймера, так и режиссера Джоэля Шумахера. Так как практически с первых же кадров ощущается очевидный конфликт творческих взглядов на проект. Когда будучи продюсером проекта, Брукхаймер буквально требует головокружительного и привычного для своего творчества зрелища, а Джоэл Шумахер привыкший снимать достаточно тяжелые и грузные фильмы оказался не в состоянии расслабится и снять рядовой развлекательный продукт. Отсюда и не удивительно, что атмосферно фильм буквально разрывается на две стороны в течении всего экранного действия.

Не может не радовать привычное для жанра боевика зрелище, которое сопровождается многочисленными погонями, драками, перестрелками, взрывами и разрушениями. Более того, сняты сцены достаточно эффектно и не могут не радовать глаза. Разве что, малость смазывает общее впечатление от просмотра картины достаточно грузная и тяжелая атмосфера. Словно перед нами скорее серьезный шпионский триллер, нежели увлекательный комедийный боевик. Отсюда и юмористические моменты не вызывают должного смеха, а отсутствие легкости и увлекательности происходящего на экране действия не позволяет смотреть фильм с тем же интересом, что скажем такие работы Брукхаймера как 'Плохие Парни' и 'Воздушная Тюрьма'.

Сюжет картины выполнен в лучших традициях жанра  и особых откровений не смотря на малость свежую идею фильм не несет. Снова террористы. Снова группа хороших парней, которая хочет их остановить и снова раздолбай, на которого и есть последняя надежда. Дальше сюжет развивается так же как и во многих фильмах жанра того времени. Что не есть плохо. Фильм лишен чрезмерного количества откровенных глупостей. Что делает просмотр картины достаточно интересным. Особенно на фоне юмора, который малость разряжает атмосферу картины на протяжении всей ленты. Но стоит признать, что именно сюжет и поднятая создателями тема терроризма погубила коммерческий потенциал картины. Так как нация буквально недавно пережившая теракты 11 сентября еще не была морально готова увидеть нечто на эту тему. Но это уже проблема самих создателей, нежели самого фильма.

Весьма не плохо со своей задачей справился Крис Рок. Особого смеха юмористический потенциал и постоянные ужимки его персонажа не вызывают, но наблюдать за ним в течении всего фильма действительно забавно и интересно. Весьма хорош в своей роли и гениальный Энтони Хопкинс, который отлично вписался в образ серьезного, хмурого и достаточно жесткого агента ЦРУ. Из всей команды ЦРУшников более ли менее выделяется лишь Гэбриел Махт. Да и то персонаж получился достаточно харизматичным и сам факт того, что ему выделили не столь много экранного времени малость разочаровывает. Собственно как и в случае с Питером Стормаре, который как всегда идеально вжился в образ очередного мерзавца. Единственным откровенно слабым звеном картины является Керри Вашингтон. Актриса сама по себе достаточно не плохая, но либо персонаж ей достался слабоватый с точки зрения сюжета, либо сама актриса не смогла вдохнуть в свой образ жизнь. В итоге, мы имеем наиболее слабую роль в творчестве актрисы и персонажа, который откровенно нервировал при каждом своем появлении на экране.

Главной же жемчужиной картины однозначно является поистине великолепное музыкальное сопровождение гениального композитора Тревора Рабина. Будучи очень маститым композитором с приличным количеством действительно мощных работ, Рабин однозначно создал одну из лучших работ в своем творчестве. Очень зрелищную и насыщенную, но одновременно с этим очень красивую и мелодичную. Одна игра на струнных и духовых инструментах в главной музыкальной теме картины чего стоит. На фоне этого можно смело сказать, что именно музыка Рабина на протяжении всей ленты придаёт ей некоторое очарование, не будь которой фильм бы получился в разы хуже.

7 из 10

Плохая компания - это очередной зрелищный боевик от именитого продюсера Джерри Брукхаймера, но увы далеко не столь увлекательный и интересный как предыдущие творения культового продюсера. Фильм получился малость грузноватым и тяжелым, но если на это не обращать существенного внимания, то перед нами вполне себе не плохой комедийный боевик.