«13 лун» - одно название пробуждает самые волшебные и разнообразные ассоциации и догадки. Они подкрепляются меланхоличным, вызывающим лёгкую грусть постером к фильму и невнятным его описанием, где говорится что-то странное о ночи тринадцати полных лун. Но из всех моих ожиданий оправдалось только одно – мне действительно понравилось это кино.

Довольно сложно что-либо сказать, все мысли скомканы и перемешаны. Не хочется акцентировать внимание на какой-либо определённой идее, мне показалось, прелесть фильма не в этом. А в том, что он дарит настроение. Совершенно удивительное, необычное настроение. Его создают и специфический способ съёмки, и неумолкающая, часто меняющаяся музыка.

Уродцы и чудаки всех видов и мастей – клоун, стиптизёрша, священник, слышащий глас Божий – люди, герои! Каждый из них уникально прекрасен. Это, конечно, во многом работа отличных актёров – любимого Стива Бушеми, Питера Стомаре, Дэвида Провэла и других.

Александ Рокуэлл показал жизнь – необъяснимую, жестокую, трогательную, красивую, настоящую. Фильм наполнен яркими, живыми эпизодами, его действительно интересно смотреть, хотя, пожалуй, это зависит от зрителя. Наверное, я просто люблю такие картины.

Однако, должна признаться, я едва ли видела что-либо подобное до этого. Трудно дать оценку. Особенное кино.