В 2006 фильм 'Столкновение' получил аж трЫ Оскара, в том числе за фильм и сценарий. Почему я о нем пишу? Ну так, фильм о реалиях Лос-Анджелеса. Тремя годами ранее вышла картина Тринадцать лун. Действие тоже происходит в L.A. Я не нашел информации не только о наградах, но даже о сборах. 

Я бы Оскара дал именно фильму Рокуэлла. За авторскую энергию и оригинальную подачу. Да, некоторые персонажи (да почти все) проработаны не до конца у некоторых хромает мотивация. И эта чертова ручная камера здесь вообще не нужна. Снимали бы нормально, фильм бы чего-то лишился? Ничего подобного! Разве что бюджета не хватило...

Это фильм о чудаках, немного о любви, но больше, все-таки о калифорнийских чудаках, волею судьбы проживающие чудесную лос-анджелесскую ночь. Ночь здесь - действующее лицо. Персонаж, освещающий путь чудакам с помощью луны. 

Это тоже реализм.

Просто не оскаровского типа. 

10 из 10