Название фильма «Вышибала», возможно, введет в заблуждение российского зрителя, привыкшим под этим словом подразумевать вышибалу из бара эпохи 90-х. Здесь же «Вышибала» название модного американского глянцевого журнала, в котором трудится среднестатистический работник Генри Кридлоу.

Если кто-либо когда нибудь читал Оноре де  Бальзака, то он знает что в мире есть Бунт, а есть Повиновение. Герой фильма испытывает и то и другое, мы часто боимся «потерять лицо» в обычном понимании - это совершить безрассудный или глупый, порочащий нас поступок, который все будут потом осуждать и боясь этого осуждения, мы стараемся изо всех сил не терять своего лица, доходя порой до того, что переносим все моральные унижения начальства, улыбаясь в ответ, как будто так и надо, как будто так и должно быть, а приходя домой говорим «Да дорогая, конечно дорогая»  не в силах порвать давно зашедшие в тупик отношения, мы окружаем вокруг себя людьми, которые не ценят нас и предают нас и с ними мы тоже не в силах что либо предпринять, не даром в начале фильма Джордж Ромеро  показывает все мысли героя что бы он сделал если бы…. Но это если бы никогда не наступает. И вот в одно прекрасное утро человек теряет свое лицо. Всё точка, ему нечего теперь опасаться чужого мнения, чужих суждений, он и так потерял лицо, а вместе с ним освободил себя, стал свободным и произвел Бунт.  

Это фильм о современном рабстве человеческой воли запрятанной в современный офис, сжатой в строгом костюме и на мой взгляд Джордж Ромеро снял его достойно, хотя к сожалению и не шедеврально, потому что Ромеро – это исключительно режиссер социальных фильмов, а не фильмов ужасов. Ужасы это так в довесок, бонусом если хотите, а главное глубже, главное внутри.