Фильм просто великолепный. Казалось бы, снят довольно просто, видно что бюджет скромный. Задумка так же оригинальностью не блещет. Группа студентов отправляется в поездку в глухой городок...

Меня поразила реалистичность фильма, жестокость и оригинальность убийств. Сам маньяк, его внешность и образ идеально вписываются в местность, где происходят события фильма. Порадовала песня 'Turkey in the straw',под которую убийца пытает и убивает жертв. Кровь выглядит очень правдоподобно. Очень понравился прием с кассетами, которые находят герои и смотрят на зверства реального маньяка, воспринимая это за художественный фильм.

Все кто неравнодушен к безбашенным и кровопролитным фильмам, эта лента несомненно придется по вкусу. Посмотрев данный фильм, я стал уделять еще больше внимания к фильмам в жанре 'Трэш',но до сих пор ничего подобного  я не увидел. 'Карвер' является пособием по тому, как на небольшой бюджет можно снять отличный фильм, который не оставит никого равнодушным и безусловно найдет своих поклонников. Обязательно к просмотру!

10 из 10