Главная фишка фильма - жестокие откровенные сцены насилия. Авторы фильма то и дело, что стараются закосить под олдскульные слэшеры. Не скажу, что попытки неудачны: порой зрелище завораживает. Вот только 'пятистрочный' сюжет, попытки напугать, миловидный толстячок аля маньяк-убийца - не впечатляют.

Малобюджетность фильма видна невооруженным глазом. Однако грим неплох, кровищи хватает, мяса - тоже. Актеры стараются с энтузиазмом, хотя порой в 'болевых' сценах переигрывают или недоигрывают: кричат неправдоподобно, когда им всовывают что-то очень острое в тело или бьют кувалдой по ребрам.

В общем, для ознакомления сгодится.

5 из 10