Сразу скажу, кино на любителя!

Сюжет. Начало еще было по классике слэшера, а именно: Группа подростков едет на отдых, ну и тут к  великому сожалению (а возможно и к счастью) их начинают по очереди убивать маньяк. Поступки героев ничем не мотивированы, полный идиотизм одним словом. Ах да, не понимаю, что хотел показать нам режиссёр. Возможно то, что некоторые маньяки порой бывают слишком жестоки, но мы это и так знаем, в жизни таких людей хватает.

Игра актёров. Местами то недоигранная, то слишком переигранная. Кричат неправдоподобно, когда им всовывают что-то очень острое в тело или бьют кувалдой по ребрам (да-да и такое там есть!).

Музыка. Довольно мрачноватая песенка в стиле кантри не на всё конечно фильме, а в основном в тех моментах когда маньяк убивает (особенно в конце) и много всяких скрипов и шагов.

Ну и оценка, фильм вышел второсортного плана если честно. И если бы не конец то моя оценка была бы 5! Кому смотреть: Любителям слэшера. Классика жанра, хоть и второсортная.

5 из 10
