В какой-то степени невероятно, но факт – перед нами (наконец-то!) добротный слэшер! Жесткий, безжалостный триллер безо всяких соплей, вылизанной картинки и новомодных штучек! Без хэппи-энда, без претензий на оригинальность сюжета и прочего барахла, которым нас в последнее время так усиленно потчевали! Да, пусть от него немного веет «молодежностью», но сам подход заслуживает уважения, ибо в моих глазах этот проект стоит намного выше всяких «хостелов» и «катакомб».

Стоит, пожалуй, обосновать свою точку зрения. К бесспорным плюсам этого фильма я могу отнести атмосферу old-school-ужастиков, она передана очень грамотно, вроде и штампов хватает, но смотрится интересно и захватывающе! Нет каких-то чрезвычайно бесполезных сцен, при просмотре не скучаешь совершенно. Уже за это стоит поблагодарить создателей, они добросовестно подошли к своей работе.
Также особого внимания заслуживает то, КАК фильм снят. Своеобразная операторская работа вкупе с жестким светом создают этакий эффект присутствия, т. е. когда смотришь на экран не особо чувствуешь, что перед тобой дубовое кино. В этом не последнюю роль, конечно, сыграла и пленка, на которую был снят фильм (он чисто визуально смотрится скорее, как документальный или снятый на любительскую камеру), получилось очень интересно.

Технически тоже придраться особо не к чему, интерьеры органичны – американская глушь показана очень колоритно. Кровавые моменты – отдельная тема, но если говорить кратко, то очень и очень хороший уровень! Не увидите там откровенно резиновых рук и ног и розовой крови. Все предельно цинично и жестоко. Чем-то стиль gore-эффектов напомнил «Поворот не туда» - похожий почерк. Есть довольно натуралистичные сцены, камера не гнушается выхватить жесткий момент и ты как бы постоянно «в действии», не теряешь связи с эпизодом, за это спасибо еще раз оператору.

Звуки в фильме очень даже ничего, много всяких скрипов и шагов, музыкальное сопровождение опять-таки «старое-доброе» – кантри и все в таком духе. Несмотря на то, что в фильме мелькнул сотовый телефон, не чувствуется этой современности, что тоже весьма ценно и похвально.

Где же минусы, спросите вы? Ну, я скажу так – на те, что присутствуют можно смело закрывать глаза. Ну да, актеры немного пресно изображают муки и как-то местами ненатурально переносят боль, но это, вы знаете, как-то не раздражает… Отсутствие сюжета – так я повторюсь в который раз, мы такие фильмы не из-за сюжета смотрим, это и так ясно.

Мне довелось посмотреть unrated-версию, посему не знаю, сколько могли срезать в цензурированной (судя по количеству подобающих сцен - довольно много), поэтому советую смотреть именно ее – в противном случае рискуете не получить обещанного.

Резюмируя, можно выделить отличную работу оператора и осветителя – они создали отличную атмосферу «ужастика 70-х» (как это принято называть), вполне хороший звук, терпимую игру актеров и много-много крови и насилия! Ну и не забудем мастера, отвечающего за «потрошение». А что еще нужно для полного счастья в таком жанре, как слэшер? Все составляющие есть и традиции соблюдены – тут и полуголые девушки, обреченные «по-умолчанию» и безумный маньяк; глухой лес, ночь, паника и, конечно же, бессмысленное насилие! Не сочтите меня совсем уж кровожадным, но отсутствие тупой концовки, где какая-нибудь хрупкая девчушка выживает после схватки с толпой людоедов (как это было в «Границе») меня очень порадовало. Что это, в конце концов, все фильмы так бредово и плюшево заканчиваются? Надо ведь и о правдоподобности заботиться время от времени! Кстати, фильмец-то якобы на реальных событиях основан…

В общем, поклонники слэшеров и мясники– не пропускайте этот true 'шный продукт! Тем, кто не является фанатом угрюмой расчлененки – можно и мимо пройти. Самое главное – что жанр-то жив еще и продолжает радовать, пусть раз в несколько лет…