Чрезвычайная жестокость - вот отличительная черта данного продукта. Само действие смотрится немного вяло, без особого динамизма, но для любителей хорроров с расчленением, отрезанием конечностей и прочих мясницких наворотов этот фильм - истинный подарок.

Все моменты смотрятся весьма реалистично (к примеру, забивание гвоздя в голову),этому способствует и шикарная операторская работа. Движение камеры, игра света и теней, некоторая документальность картинки - респект авторам. И самое главное, что кровавые сцены показаны во всей красе. Нет никаких отворотов камеры, типа, заносится нож, а потом мы видим кровь, фонтаном брызгающую на стены. Здесь во главе именно расчленёнка, мясо, именно туда направлена камера, что является несомненным плюсом.

Главный маньяк тоже очень удачно обрисован - этакий толстячок с невинными глазками. Но что он вытворяет! Это стоит увидеть.

Мне фильм понравился. Жестокий триллер безо всякого прикрытия.

9 из 10