« - Мой отец всегда говорил: если ты прав – сражайся до конца, а если ты совершил ошибку – забудь.» (с)

Голливуд всегда, даже на заре своего становления как лидера мирового кинопроизводства, был не только «фабрикой грёз», но и кузницей коммерческого кино. Система кинозвёзд, создания больших американских кинолент и способы «отъёма денег у населения» были разработаны студейными боссами именно в эпоху немого кино. Эти инструкции исправно служат системе голливудского кинопрома и по сей день. Например – в больших постановочных картинах с обилием сложных экшен сцен и с участием крупных звёзд экрана, главным человеком на съёмочной площадке является вовсе не режиссёр а продюсер – тот кто финансирует этот масштабный проект. Который в свою очередь появляется только с одной целью – собрать большие деньги в прокате. Всё остальное, как правило дело десятое. Тогда же, ушлые продюсеры придумали сиквелы, столь в наши дни популярные. Как ещё завлечь публику в кинозалы, не прибегая к мега рекламе проекта? Правильно – снять продолжение успешного в прошлом фильма. И на раскрутки картины можно здорово сэкономить, и над сценарием фильма особо не заморачиваться – действовать по принципу «тех же щей, да по гуще влей!» Подметить чем именно привлекал зрителей первый фильм, и увеличить обилие оного во втором. Поэтому нет нечего удивительного в том, что авторы суперуспешного приключенческого фильма «Знак Зорро» ( 1920 ), решили спустя 5 лет нажиться на лаврах «Чёрного Лиса», сняв весьма вольное его продолжение. Так в 1925 –ом на экраны всего мира ( в том числе и советской России, стараниями Совкино ) вышел «Дон Ку – Сын Зорро», всё с тем же Дугласом Фэрбенксом в главных ролях ( множественное число не опечатка: в сиквеле отважный каскадёр сыграл как самого постаревшего Зорро, так и его молодого сына ). И не смотря на очевидную коммерческую направленность фильма и его абсолютную ненужность по отношению к законченной истории мстителя в маске, зрители восприняли фильм на «ура!», сделав вторую картину одним их хитов проката. Критика вероятно приняла фильм в отличии от простой публики более сдержанно, возможно даже его раскритиковала. В целом конечно же есть за что. Но не стоит забывать – кино снималась в качестве развлечения, причём с очевидным желанием прибыли. В этом нет нечего плохого, если ты конечно умеешь здорово развлекать. А «Сын Зорро» справляется с этой задачей отменно. Даже 90 лет спустя кино можно смотреть в качестве, пусть если и не приключенческого экшен – боевика, то в качестве развлекательного полу - комедийного фильма точно. Фэрбенкс скачет и бегает словно юнец, совершая многочисленные каскадёрские трюки. Особенно здорово в его исполнении выглядят все эти «фокусы» с кнутом. Недаром же, его героя прозвали Человек - Кнут!

И так. Середина 19 –ого века, с событий показанных в фильме «Знак Зорро» прошло почти 30 лет. У него родился и вырос сын ( жена очевидно умерла, во всяком случае она в сюжете не появляется ), которого он отправил грызть гранит науки в столицу Испании - Мадрид. Там молодой дон Сезар Вега не успев приехать, влип в историю. Хвастаясь перед другими студентами своим умением обращаться с кнутом, он нечаянно задевает им спесивого и гордого капитана Себастьяна – любимого офицера королевы. С этого начнётся противостояние этих разных героев, к тому же ( как и положено по жанру ) в будущем влюбившихся в одну женщину. Избранницей красавицы доны Долорес – дочери генерала Муро, стал Сезар, а отвергнутый Себастьян решил его за это погубить. Так героя обвиняют в преступлении которого тот не совершал, и дабы сохранить жизнь молодой человек вынужден пуститься в бега. И если бы не своевременное вмешательство приехавшего навестить сына отца, история имела бы финал весьма далёкий от «хеппи-энда»…  

Актёры удачно подобраны чисто по типажам, как это умели делать в немом кино. Ведь внешность тогда многое говорила о персонаже. Так из режиссёра картины Дональда Криспа вышел опасный и достойный противник ( Крисп сыграл капитана Себастьяна ), а из Джина Хершолта получился малоприятный и скользкий тип – дон Фадруче, в следствии своих подлых козней ставший губернатором Севильи. Джек МакДональд воплотил почтенного генерала Де Муро, за руку дочери которого разгорелись все эти страсти. Последнюю сыграла симпатичная Мэри Астор. Небольшую, но знаковую роль испанской королевы взяла на себя красавица Стелла Де Лэнти. Помимо Дугласа Фэрбенкса ( Сезар / Диего ), в сиквел перекочевал и весьма фактурный Тот Дю Кроу ( верный слуга семьи Вега- Бернардо ). Прочие исполнители ограничились эпизодическими появлениями.

Оператор Генри Шарп здорово снял динамичные эпизоды, благодаря хорошей операторской работе фильм интересно смотреть, наблюдая за разными драками, погонями, трюками и прочими приколами. Режиссёр вероятно изначально нацелился на нечто среднее между боевиком, мелодрамой и комедией. Смог соблюсти необходимый в подобных случаях баланс, и поставить качественное развлекательное кино – один из лучших блокбастеров своей эпохи. Сценарий картины, написанный Лотта Вудсом на основе рассказа Кейт и Хескет Причард «Любовная История Дона Ку» - практически не уступает в увлекательности своему предшественнику. Только на этот раз история без политического пафоса, герои решают свалившиеся на них личные проблемы. И потому, вот так с ходу и не скажешь какой фильм интересней. Разумеется для истории мирового кино важнее «Знак Зорро», но пересматривать интересней будет всё ж таки «Сына Зорро», так как в нём больше экшена, он куда более задорный и в нём сразу два Фэрбенкса! 

Критики замечали то, что Зорро здесь вовсе и не нужен, и тем более, раз уж решил появится, то мог бы обойтись и без своего легендарного костюма – раз и так все давно знают кто такой дон Диего Де Ла Вега. Это конечно же так, и Зорро надевает свои чёрные плащ и маску в основном для того, что бы быть на экране вместе с сыном. Ведь до тех пор отец и сын в кадре не встречались ( обоих играл один Дуглас Фэрбенкс ), а скрытое под маской лицо позволяло Фэрбенксу играть Сезара, в то время, как в костюме Зорро фехтовал его дублёр. Сцены в которых отец и сын плечом к плечу сражаются с превосходящими их числом противниками поставлены мастерски, операторская работа и умелый  монтаж безупречны – даже самый придирчивый зритель не заметит, что Зорро в них «ненастоящий».

Учитывая ошеломляющий успех сиквела, а так же его высокое качество, странно то, что авторы в последствии так и не выпустили его прямое продолжение… Кому понравился «Знак Зорро» - смотреть обязательно. Прочим – по желанию.

 9 из 10