'Когда романтика и шпага владели старой Калифорнией»

Джонстон Маккалли, создатель Зорро.

Так уж сложилось судьбой, что имя автора Зорро пропало в безвестности. Зорро появился в 1919 году из под пера Джонстона Маккалли на страницах бульварного романа «All-Story Weekly». И благородный разбойник получил известность и благосклонность публики. И волей той же судьбы, на глаза актёру Дугласу Фэрбенксу попался выпуск журнала с Зорро, Дуглас как-раз искал подобный образ и совместно со сценаристом Юджином Миллером приступил к адаптации произведения. Раньше кино создавалось намного быстрее чем сейчас, потому потребовалось всего пара месяцев для запуска картины на экраны кинотеатров. В фильм добавилось больше юмора, был переработан образ главного героя в маске, а в остальном всё было достаточно близко к оригиналу «Проклятие Капистрано». Именно под таким названием выходила серия рассказов, а после и роман о бесстрашном «Лисе». Естественно, было решено название сменить на более запоминающееся и более интересное для публики. Его взяли из самой же книги:

«Шпага сеньора Зорро сделала выпад, подобно языку змеи. Зорро совершил три неуловимых движения, и на лбу Рамона появилась кроваво-красная буква Z. «Знак Зорро! — вскричал разбойник. — Отныне вы будете носить его вечно, команданте!»» 

Позднее название прижилось и книги Джонстона Маккалли перевыпускались под названием «Знак Зорро»('The Mark of Zorro»).

Коротко про сюжет: действие происходит в начале XIX века. Диего Вега возвращается из Испании на свою родину в старой испанской Калифорнии, где правит деспотичный губернатор. Внешне он безрассудный сын Дона Алехандро, не может более видеть творившийся произвол и перевоплощается в Зорро. Зорро — благородный разбойник и защитник угнетённых в чёрной маске, лихо и с юмором расправляется с бандитами. 

После выхода картину ждал ошеломляющий успех, а Дуглас Фэрбенкс стал моментально суперзвездой. Надо отдать при всём этом актёру должное, ведь он не только увековечил имя первого супергероя в кино, но и мастерски проделал свою работу. Образ бравого героя и борца за справедливость попал в руки нужному человеку. Дуглас ещё до съёмок увлекался фехтованием, а так же имел хорошую физическую форму и выполнял все трюки самостоятельно, они в большинстве своём, сосредоточены в последней части картины. Можно даже сказать, что он занимался паркуром до того как это стало мейнстримом и вообще такое понятие появилось, ведь до рождения основателя этого движения Давида Белля оставалось ещё более 50 лет. 

Картина имеет достаточно немалый хронометраж для лент того времени, однако смотрится довольно легко. Кино немое, соответственно имеет субтитры. И поскольку читаются они довольно быстро, то можно их смело перематывать, что я и делал, в результате просмотр занял гораздо меньше времени и совсем не утомлял. Юмор тоже был довольно лёгкий и уместный, а потому воспринимался с улыбкой. Всё же современный зритель отвык и более пресыщен всеми достоинствами современного кинематографа, в том числе и я. Потому, был заметно удивлён, что старый и немой, черно-белый фильм (даже сепия, скорее) может меня заинтересовать, но у «Знака Зорро» это вышло. По сему, рекомендую ознакомится, особенно если вы думаете, что тогда были лишь комедии с Чарли Чаплиным и Бастером Китоном, которые конечно великолепны и хороши, но и вклад подобных лент недооценивать не стоит.