« -Здесь больше некогда не будут пороть невинных!»  (с) 

Тайрон Эдмунд Пэуэр, Гай Уильямс, Ален Делон, Джордж Хэмилтон, Энтони Хопкинс и Антонио Бандерас – что общего между всеми этими знаменитостями? Правильно – все они в разное время играли легендарного борца за справедливость в маске по прозвищу Зорро. Каждый с разным успехом и в картинах разной степени удачливости. Но раньше всех на экране воплотил «Чёрного Лиса» экшен – герой немого кино Дуглас Фэрбенкс. Можно даже сказать, что «Знак Зорро» (1920) превратил уже известного актёра и отважного каскадёра в Голливудскую суперзвезду мирового масштаба. В дальнейшем до того второстепенный актёр играл исключительно главные роли, в «заточенных» специально под него проектах. Поэтому можно смело сказать, что своей долгой жизнью в кинематографе лихой кабальеро обязан в первую очередь харизматичному и неподражаемому Дугласу Фэрбенксу, ибо если бы не сумасшедший успех тогда, в 20 – ых, то в будущем об этом персонаже врятле сняли бы десятки кинолент и ТВ – сериалов. А сейчас Зорро – практически такой же бренд, как и скажем супергерои из комиксов. 

При определённом взгляде на суть этого персонажа, можно даже сказать, что дон Диего Де Ла Вега / Зорро – прадедушка всех суперменов в костюмах. Судите сами: герой ведёт двойную жизнь – днём законопослушный, изнеженный и трусливый богач, а ночью – отважный борец с несправедливостью, защитник всех угнетённых и непобедимый и ловкий фехтовальщик. И кстати, совершая свои подвиги, он как и полагается супергерою надевает костюм и маску (и как истинный джентльмен эпохи – широкополую шляпу). У его альтер-эго есть заклятый враг, с которым он в «мирной» своей ипостаси вполне дружелюбен, и даже принимает того в своём доме. Также друзья – соперники влюблены в одну девушку, которая в свою очередь в лучших традициях комиксов проводя много времени в обществе рассеянного и неуклюжего дона Диего, влюблена в лихого красавца в плаще и маске, в упор не видя его в своём незадачливом соседе. И также, как и в историях про супергероев в сюжете о Зорро много юмора, но есть и драматические моменты. И наряду с мелкими и забавными потасовками, герою приходится участвовать в больших и опасных передрягах. Наконец, так же как и у них, у него есть помимо заклятых врагов, преданные помощники. Среди которых настоятель местной церкви, и глухонемой слуга. Можно было бы добавить и верного и необычайно умного ( хотя и своенравного ) вороного жеребца по кличке Торнадо. Но таковой появится гораздо позже, в последующих вариациях этого сюжета.

Хотя и Фэрбенкс будет гарцевать верхом не однократно, всё же верного коня у него тут не будет. Просто сюжет адаптирован под павильонные съёмки, таким образом, что бы у звезды фильма было как можно больше возможностей покорить зрителя каскадом всевозможных трюков, прыжков, сальто, удалого фехтования, смешных потасовок и погонь, рукопашных драк и прочего. Но и натурные съёмки не заставят пожалеть об отсутствии конных трюков: достаточно вспомнить как отважно Фэрбенкс сигал по крышам домов ( заметьте – вообще без страховки! ), или при помощи своего длинного кнута карабкался по отвесной стене высокого здания! Эти постановочные трюки производят впечатление и сегодня. Тем более, если учесть тот факт, что нынешние звёзды экрана практически нечего такого не делают на площадке, по сути участвуя лишь в «разговорных» сценах, а весь экшен предоставляя на откуп своим дублёрам. В Голливуде 20-ых всё было иначе, тогда студии не связывали своих «золотых кур» различными ограничивающими контрактами, и тем самим приходилось бросаться в рисковые предприятия, лишь бы завоевать и удержать любовь публике к своей персоне. Дуглас Фэрбенкс в этом плане ярчайший пример. Не будучи профессиональным актёром до прихода в киноиндустрию, он был простым парнем с улицы: много где успел поработать, отслужил в армии, был на флоте матросом, портовым грузчиком, а затем как каскадёр пробивался на экраны, решив стать киногероем. И он им стал, в том числе во многом благодаря сыгранному им Зорро.

Сценарист Юджин Миллер при сочинении сюжета картины, основывался на только что вышедшей в печати приключенческой повести Джонстона МакКалли - «Проклятие Капистрано» ( 1919 ). Хотя многое было придумано оригинально, к примеру «супер - геройское» одеяние Зорро. В книге тот был одет иначе, и маска у него была другая. Но главное создатели картины оставили в неприкосновенности: герой – дворянин переодеваясь в «Чёрного Лиса» сражался с угнетателями мексиканцев – испанцами. А действие происходило в первой трети 19 –ого века, когда славный штат Калифорния боролся за свою независимость. Правда вся эта пафосно – политическая подоплека приключений Зорро более открыто будет выпирать в блестящем ремейке Мартина Кэмпбелла ( 1998 ) – который в общем то, с оглядкой на время можно признать лучшей на сегодняшний день картиной о Зорро. В авантюрно – приключенческой же постановке Фреда Нибло, она маячит где то на периферии сюжета. И фильму немому 1920 –ого это, откровенно говоря только на руку. Так как всё понятно и так, и без лишних затягиваний ( в данном случае аршинных субтитров, которые то и дело прерывают видеоряд ) лента рассказывает хорошо знакомую историю. Дав Дугласу Фэрбенксу максимально возможное пространство для всяческих трюкачеств и разнообразного экшена.

Имея солидный по тем временам хронометраж ( более 1,5 часов ) фильм Фреда Нибло рассказал довольно подробно и занимательно историю этого, в последствии классического киногероя. Операторская работа Харриса Торпе и Уильяма С. МакГэнна вполне приемлема, даже если судить не только по качеству киносъёмки 20-ых. А драки, погони и в особенности продолжительные и жаркие поединки на шпагах приятно удивят даже современного, видавшего виды зрителя. Что до занятых в фильме артистов, то все сыграли достойно. Роберт МаКким предстал в образе личного врага Зорро – гордого и тщеславного капитана Хуана Рамона. Смешной толстяк Ной Бири сыграл пылкого, но неуклюжего сержанта Педро Гонсалеса. Тот Дю Кроу первым воплотил верного помощника героя – глухого Бернардо. Уолт Уитман сыграл «сочувствующего» мстителю в маске брата Филипа. А привлекательная Маргарет Де Ламотт создала образ дамы сердца главного героя, и предмет страсти капитана Рамона: красавицы – аристократки Лолиты Пулидо…

Выйдя на экраны в канун Рождественских праздников, «Знак Зорро» имел ошеломительный успех. Полиции даже приходилось дежурить у кинотеатров, так как народ валом валил на премьеру – помимо рекламы сработало отличное «сарафанное» радио. Все посмотревшие картину остались от неё и от героя сыгранного Дугласом Фэрбенксом в полном восторге. Лента собрала впечатляющую прибыль в национальном и мировом прокате, Фэрбенкс стал суперзвездой а Зорро неотъемлемой частью кинематографа.

 10 из 10