Изображать Бога трудно, хотя бы потому, что нет полной уверенности в его существовании, и совершенно нет никакой уверенности в том, что ОН - хороший парень. Само название заставило меня возжелать этот фильм!

Мне он понравился с первых кадров. Люди, которые запутались в своей жизни всегда волнуют. Юджин такой. Крайняя запущенность быта этого парня довольно резко контрастирует с философским внутренним монологом, который заботливо передан авторами фильма для нас. 'Ад не всегда выглядит как Ад - в хороший день он вполне смахивает на Лос-Анжелес'. Доктор Юджин (Дэвид Духовны) просто очарователен в своём любимом амплуа странного сексуального парня с редким талантом и дурацким характером. Согласитесь, он везде таков. . в Секретных Материалах, Блудливой Калифорнии, да и в этом фильме тоже. Он неисправим.

Однако, на мой непрофессиональный женский взгляд, фильм тоже отличный! Он бодрый, ироничный и даже сексуальный (а учитывая полное отсутствие даже намёка на самую скромную эротику - необходимо воздать авторам фильма и актёрам честь и хвалу).

Бестактно с моей стороны было бы не отметить Анжелину Джоли и Тимоти Хаттона, которые сыграли в фильме ведущие роли. Они и Дэвид в тандеме сделали этот фильм столь харизматичным и ироничным.

Нет смысла описывать сюжет, ведь это рецензия, а не изложение. Но очень хочется выколупнуть из этого вкусного американского кекса мою любимую изюминку!  Вот она: почему блестящий молодой хирург стал бомбить наркотики в разгаре своей карьеры??? 'Люди приходят ко мне с глазами полными надежды и просят спасти их близких. Так если я лягу спать, кто же спасёт этих людей? Так наверно чувствует себя Бог Поэтому нужно нечто, что поможет оставаться на ногах. . и я стал принимать наркотики.' Так вот, он скатился в яму не из-за халатности и распущенности, а из-за того что слишком сильно старался помочь всем людям! 

Это красивый фильм. Красивые актёры. Красивые мысли. Красивый конец.

Кино безусловно стоит посмотреть любителям Арт-Хауса (т. к. философия фильма совершенно не голливудская), поклонникам Дэвида и Анжелины, обожателям фильмов девяностых. . во всех фильмах этих лет есть некий шарм.

10 из 10 по моей безумной шкале ценностей.