Каждый из трех главных героев - которых весьма неплохо сыграли Дэвид Духовны, Анжелина Джоли и Тимоти Хаттон – по-своему изображает бога, словно балансируя на краю пропасти или прогуливаясь по лезвию ножа. 

Фильм немного затянут, однако если вы не будете ждать, что пытающийся избавиться от наркотической зависимости доктор начнет активно стрелять из дробовика и бить морды бандитам, вы получите свою дозу удовольствия. 

Философские вопросы, поднятые в картине, достаточно простенькие, но заставить задуматься о смысле существования, о любви, о боге – это им по силам. 

Стоит отметить, что фильм в то время являлся некоей отдушиной для уставшего от 'Секретных материалов' Дэвида Духовны. Но даже здесь детище Криса Картера его настигло – несчастному доктору Юджину по ходу действия придется воспользоваться отобранным у агента ФБР значком.