Один из последних фильмов одного из самых заметных режиссеров французской киношколы Луи Малля. И один из лучших. Прекрасны в своих экранных образах Джереми Айронс (через три года актер повторит нечто подобное в лайновской 'Лолите') и особенно Жюльетт Бинош (замечательная актриса, успевшая сняться после этого и у Кшиштофа Кеслевского, и у Михаэля Ханеке. Настоящая звезда европейского кинематографа). Обычная жизнь, по большому счету ничем не примечательная. И человек, считающий, что у него есть все для столь необходимого счастья - отличная карьера крепкая семья. И врывающаяся страсть, сносящая ко всем чертям все эту как казалось прочную стабильность одним дуновением (как волк сдувал домик поросят). Живем мы или только кажемся? Устраивает нас обычная серость или это только притворство, обман самого себя? Фильм дает исчерпывающий ответ. Не устраивает. По крайней мере, героя Джереми Айронса. 

Страсть добавляет ярких красок в палитру обыденного, дает толчок к переоценке пройденного пути. И попросту затуманивает разум и срывает крышу. Но как порой бывает высока ставка в этой игре. Как в русской рулетке, когда один поворот барабана может определить жить тебе или умереть. 

Фильм по большому счету можно показывать на приемах у психоаналитиков, выявляя женские и мужские архетипы поведения. Вроде сильный и успешный мужчина, вдруг по мановению волшебной палочки превращающийся в слабого и ведомого, готового отдаться во власть женщины, отдать все что у него есть. И наоборот, хладнокровная и сильная женщина, с холодной отстраненностью притягивающая к себе мужчину, как паук свою безвольную жертву, которой даже дикая страсть не кружит голову, но дает прибежище для того, чтобы скрыться от своих страхов. 

Страсть по Маллю не может пройти для двух любовников бесследно. Они разом теряют все. Мужчина то, что принято считать жизненными якорями, женщина то, что хотела так давно познать. И избавиться от постоянно гнетущего чувства вины. Растеряв все свои чары и отчужденную красоту, превратившись в обычного человека с обычной серой жизнью. Происходящее на экране оставляет двойственное ощущение и очень трудно дать оценку увиденному. Мне кажется, чтобы понять все окончательно, надо пережить это самому. Хотя не дай бог.