Для меня это очень мощная драма, входит в тройку лидеров этого жанра. 

Он. Человек, пренебрегающий эмоциями, умеющий работать, но не умеющий любить (сын ему это припоминает, мол, ты всегда был очень холоден, отец). Жизнь десятилетиями как по нотам, все привычно, полое благополучие. Штиль. Он не ищет никаких штормов. Думаю, он не изменяет жене (в фильме об этом не говорится, но с точки зрения психологии такой тип личности стабилен и верен партнеру). 

Вообще герой довольно понятен, чего не скажешь о героине...

Она. Ее, оказывается, чертовски сложно описать словами(пишу и все стираю по десятому кругу). Она - истинная 100% femme fatale. Она не понятна никому, таинственная и манкая. Ее ведь не назвать красавицей и сексапильной, она именно манкая. Думаю, соль ее притягательности кроется в ее внутреннем надломе. Мартин очень точно о ней говорит отцу: 'Ты-то понимаешь, почему я без ума от нее. В ней столько грусти. Не знаю, почему, но меня очень влечет к ней. И я могу чем-то помочь ей, это самое лучшее чувство'. Вот! Именно это влечет к ней и главного героя - ее грусть и желание помочь ей! 

Но помочь ей никто не может. Анна говорит: 'Вообрази самое ужасное, что может случиться с человеком, за всю жизнь, это случилось со мной'. И, главное, сама она себе помочь тоже не в силах, она ущербна, понимает это и, возможно, бессознательно, несет ущерб другим. 

Что движет Героем - безусловно, СТРАСТЬ, она, как цунами врывается в его упорядоченную жизнь. Прежним ему уже не стать!

Что движет ей - возможно, неумение жить легко и счастливо, подсознательное стремление идти по краю лезвия, чтобы однажды снова испытать ту душевную боль, которая знакома. 'Синдром жертвы' - стремление опять испытывать боль, чтобы купаться в своих ощущениях...