О, как убийственно мы любим,
Как в буйной слепоте страстей
Мы то всего вернее губим,
Что сердцу нашему милей!
Федор Тютчев

Случайная встреча на светской вечеринке. Взгляд глаза в глаза, и они оба внезапно понимают, что созданы друг для друга. И весь остальной мир уходит на второй план. Есть только он - Стивен Флеминг, в той жизни богатый, преуспевающий политик, и есть она - Анна Бартон, молодая молчаливая девушка, живущая по своим собственным законам и правилам... И есть их внезапная всепоглощающая страсть!

Страсть, захватившая обоих...  Страсть, сводящая с ума и доводящая до боли, когда нет возможности прикоснуться к любимому... Страсть, заставляющая умирать от приступов ревности и возносящая к небесам на крыльях многочисленных оргазмов... Страсть, утихающая лишь на короткие минуты тихого блаженства в объятиях любимого человека... и разгорающаяся вновь, как только за ним захлопывается дверь…

Их взаимоотношения развиваются стремительно. Еще вчера они не были знакомы, а сегодня уже любовники. Мужчина тянется к женщине, ощущая в ней тайну, чувствуя  ее ранимость и беззащитность. Ему хочется уберечь ее от всех бед мира, закрыть собой, помочь, понять, сохранить это чудо для себя. Только для себя! Ведь только с Анной он ненасытен, безудержен и дико ревнив (как оказалось! А раньше он в себе даже это не подозревал!) 

Анна влечет к себе мужчин. Ее молчание… Взгляд темных глаз…  Коротенькая стрижка… Чувственные губы… Сама скромность и сдержанность в обычной жизни и безграничное море эмоций в постели… В девушке живет тайна.

И эта тайна манит магнитом и юных, и зрелых мужчин. Но если ее молодой жених ощущает легкое покалывание от присутствия некой загадки, то его отец – Стивен отравлен ею по полной! Тайна-Анна уже бежит по его крови, разносится по артериям и венам, без нее уже он не представляет свою жизнь… Он из последних сил сопротивляется этому, не раз делая попытки поставить точку в отношениях, но страсть обладания – страшная вещь!

Страсть... Никогда не доводит до добра. Рано или поздно, но она ударит слишком больно. Она отомстит за украденные минуты счастья. И пострадают не только любовники. Пострадают те, о ком они забывают в объятиях друг друга и о ком вспоминают тогда, когда вдруг просыпается совесть и появляется чувство вины.

А чувство вины не может не появиться, ведь они живые люди, с душой и сердцем, и они не могут не понимать, какую боль причиняют своим близким  – его жене, его сыну- ее жениху…  Но, думая, что сумеют сохранить свою греховную связь в тайне, любовники предпочитают оставить всё как есть, не меняя ничего, отпустив ситуацию плыть по течению…

Но жизнь - непредсказуемая река. Она делает внезапный поворот, и тайное становится явным. Страсть наносит тот самый удар. Удар сильный и страшный. Рушится всё, что было дорого и жизненно необходимо. Их отношения летят в тар-тарары. Трагедия уносит человеческую жизнь. И пленку обратно уже не отмотать, как бы сильно этого не хотелось.

Страсть…

Как часто, подчинившись голосу страсти на один час, мы платим за него долгими днями скорби. 

- сказал неизвестный мудрец. И он был прав.

10 из 10