Фильм бесподобен. 

Скажу сразу, если вы скучаете на драмах и не интересуетесь тонкими психологическими портретами персонажей - можете смело пройти мимо этого фильма, но если вы хотите увидеть мощную трагическую историю, чувственно разыгранную прекрасными актерами - вам сюда. 

Сценарий, написанный по роману Джозефин Харт, безукоризненно прорисован Дэвидом Хэйром, сценаристом 'Чтеца' и 'Часов', плюс тонкая, пронзительная музыка Збигнева Прайзнера и, разумеется, роскошные актерские работы. Джереми Айронс как всегда порочен, трагичен и гениален одновременно, а Жюльетт Бинош идеально вписалась в противоречивый образ 'ангела-демона'. 

Это один из тех фильмов, которые трогают не страстями в клочья и обилием красивых слезливых сцен, а тонкими и глубокими эмоциями, взглядами, фразами. Увы, из актеров на 'Оскар' и 'Золотой Глобус' была номинирована лишь Миранда Ричардсон.

10 из 10