Доводы рассудка перед подобной откровенно-острой историей как-то не очень-то и сильны.. Но  как же хорош в этой роли, одними даже глазами, изможденный жизнью англичанин Джереми Айронс. Но все-таки, несмотря даже на весомый вклад Айронса, «Ущерб» -  бенефис немногословной грусти Жюльет Бинош. Раньше я считал, что она столь убедительно-печальной она могла быть лишь в «Дурной крови», теперь понимаю, что явно ошибался – её Анна осталась пусть не настолько явной, дышащей юностью как у Каракса, или одухотворенной ясностью как у Мингеллы в «Английском пациенте», или даже поджавшей губы в трагичной синеве Кесьлевского, став символом трехцветной трилогии, она вообще выглядит здесь нечеловечески замкнутой. Зато эта ее подчеркнутая бездной глаз обреченность оставляет благодатное ощущение жизни, ее неприятной, но необходимой правды.  В той порочной страсти нет света, она безысходна, чтоб убедиться, достаточно вглядеться в глаза и трясущиеся руки Ингрид, жены Стивена, произносящей «Почему ты не убил себя сразу»… Достаточно вспомнить слова Стивена о случайной встрече в финале.

Отдельная строка сложившихся впечатлений - завораживающее музыкальное сопровождение Збигнева Прайснера. Начинаясь с отдаленных, «по-кесьлевски» нежных ноток и разворачиваясь, становясь все нервней и ближе, оно молчаливо закрадывается в душу - это самое прекрасное, что мне доводилось слышать за последние годы. Medulla, Вы были правы – мелодия желанной встречи любовников в отеле изумительна. Как же непередаваемо в ней улыбается Бинош...

Расплывающейся фотографией Маль обозначил что-то щемящее, личное, может торжество иллюзии, неизменной во времени, необъяснимой никогда. А может  грустное будущее, опустошение, непоправимость, «фаталь», жатву судьбы -  от треугольника не отделить лишнюю грань. Люди слишком разные и беспомощные, беззащитные перед собой же, чтобы обрести в этой калечной игре реальности триумф душевной ясности. А с ним и суть, смысл происходящего. 

8,5 из 10