По-настоящему достойное кино характерно тем, что оставляет после себя не просто эмоцию, осадок или настроение, а след, некую целостную картину из впечатлений. Damage (в данном случае перевод не отражает полностью смысла этого слова, поэтому хочется называть именно так) – сильный фильм, пропитанный от начала и до конца атмосферой страсти, необъяснимой, тотальной…

Размеренная спокойная жизнь, где все определено, предсказуемо, стабильно. И вдруг - взгляд, тот  единственный взгляд, который меняет все, переворачивает все с ног на голову, воспламеняет ту самую страсть, всепоглощающую, безрассудную, бесконтрольную. Интересно, что человек, так привыкший к порядку и стабильности во всем (в своей жизни, в делах, в поступках), что сам являет собой образец педантичности и стабильности, настолько легко, моментально оказывается во власти этой стихии. 

Это ураган, разрушительный и беспощадный, не дающий шанса никому… И несет его один лишь взгляд, бездонный, притягательный и затягивающий.

Начало истории воспринимается очень странным, но завораживает, как буря, шторм, наблюдая который со стороны, невозможно оторваться. Не понять стороннему наблюдателю всю силу такой стихии, пока она не захватит и не подчинит себе настолько, что в поле зрения остаются только глаза, глубокий, неотрывающийся взгляд… И как после любой стихии – наступает штиль, неживая тишина с обломками человеческих судеб, с разрушенными планами и надеждами…

Картина страсти – красивая, притягательная, но при этом пугающая своей неуловимой силой. Это как пропасть, подойдя к краю которой, отшатываешься от страха быть затянутым ею… 

Красивый, сильный фильм.

9 из 10