Открытие такого самобытного актёра коим является Джереми Айронс, у меня началось давным-давно после просмотра фильма 'Ущерб'. Фильм смотрел около 15 лет назад и не пересматривал, но в то время он произвёл сильное впечатление. Америка не открою, если скажу, что сама тематика в то время была интересной и не избитой, да ещё при отличной игре Айронса и Бинош, просто зашкаливающей. В такую страсть нельзя не поверить. И при всём при том, мы видим, как непросто человеку, абсолютно любому человеку, будь ты хоть даже дипломат и видный политик, удержаться от соблазна. Я ни в коем случае не оправдываю героя Джереми Айронса, который посягнул на святая святых: невесту сына. Не смог побороть собственных демонов. Что правда, то правда. Но ведь и у героини Жюльет Бинош, рыльце-то в пушку. Во многом от неё зависело, будет 'это' или нет. Как видно эти самые демоны, на какое-то время забрали души у этих двух людей. Вот так.

А началось всё в принципе нормально и обычно. Луи Маль рисует состоятельную семью видного политика. Всё у них гуд. И жили бы они долго и счастливо, если бы не привёл сын для знакомства с родителями свою подругу - красивую брюнетку. Между ними-то и перемигиваний никаких не наблюдалось, но зритель отчётливо чувствует напряжение: что-то сейчас будет. И так и есть. Не знаю кто или что ударило в голову героя Айронса, но он сгрёб в охапку эту миниатюрную женщину, невесту сына, и без всякий предисловий...Вы понимаете о чём я. Само собой свой грех эта парочка будет держать в секрете.

Не подкачал Маль и с концовкой. Всё так, как и должно быть, реально и без прикрас: всем сестрам по серьгам. Бывает ли такое в жизни или могла ли такая история случиться в действительности ? А почему нет ? Уже ничему не удивляешься. Мораль: понравилась девушка - вырви себе глаз. Понравилась невеста сына - вырви два глаза. А иначе будет плохо всем. И нет тому оправдания...

10 из 10