Для человека, который никогда не любил драму, я осталась под непозволительно сильным впечатлением от просмотренного. 

Я не знаю ничего о творчестве режиссера, я не смотрела столь большое количество фильмов такого жанра, чтобы с чем-то сравнивать... я просто проснулась сегодня с желанием посмотреть фильм с Джереми Айронсом. И я безумно рада, что выбрала именно эту картину. 

На мой взгляд, фильм очень сильный, потрясающий... хотя нет... скорее 'сотрясающий', если так вообще можно говорить о фильмах... Такая немного 'сотрясенная' реальность прослеживается сквозь весь сюжет. А казалось бы одна случайная, ничего не предвещающая встреча...

Насыщенность красивыми до безумия эротическими сценами делает его неповторимым. На самом деле очень во многом эта картина раскрывает реалии человеческих желаний. Разве никто из нас никогда не хотел воплотить такое? Разве никто из нас не мечтал возжелать именно такого человека, который возрождает в тебе такую всепоглощающую страсть и одновременно дает свободу. .. свободу от всего мира... ощущение того, что в этом мире в данный момент нет никого кроме вас двоих... двоих, обреченных на страсть?.. Жаль, что такие мгновения не вечны и им на смену приходит обычная жизнь, в которой лучше скрывать такое сладострастие... И Анна и Стивен хотели, чтобы эти моменты не достались никому... но роковая случайность непреодолима... Финал фильма очень тяжело психологический, если можно так выразится, хотя и в чем-то, лично для меня, был предсказуем.

Фильм держит в каком-то чувственном напряжении от начала и до конца и смотрится на одном дыхании... возможно потому, что актеры смогли на экране прожить по две жизни, а возможно потому, что некоторым он может просто напомнить жизнь...

10 из 10