Почему именно она? 

Эта девушка Анна безо всякого остатка поглощает душу человека, который посмел ее полюбить даже на одно краткое мгновение. Случайная встреча или свидание двух людей с помутневшими от чувств рассудком. Она – это все, что осталось у Стивена Флеминга в этой серой жизни с чертовски фальшивым фасадом общественного успеха. Карьера, все прекрасно понимающая жена и сын Майкл, которым можно гордиться даже на смертном ложе. И эта страшная безысходность прерывающаяся только несколькими часами счастья в объятиях той, кто никогда не сможет дать тебе что-то большее. Осталось всего лишь несколько минут... Прямо сейчас телефон разразиться пронзительным звоном и можно будет в очередной раз услышать ее голос. Все будет хорошо. Нужно в это верить… А если все будет плохо? Главное, что она будет рядом. Если не в этой реальности то, по крайней мере, в памяти уже почти пустого человека… 

Спаси меня. Вытащи из этой зыбкой ямы и дай прочувствовать холодный ветер на собственных щеках. Анна? Я всегда буду ждать тебя. Комната в отеле играет роль домашнего очага в перерывах между ирреальной жизнью. Неловкие встречи, глупые решения и фабрика одноразовых людей следующих по жизни вместе с нами. Не будет никакого понимания с их стороны. В лучшем случае - это просто недоуменные взгляды  и сплетни в министерстве. Крах семьи и карьеры. Забвение. Но это будет завтра, а сегодня меня ждешь ты и комната в отеле… 

- Все хорошо? – спросила она и всем телом прижалась ко мне и без того зная ответ на свой вопрос.

- Нет. Но мы, наверное, сумеем это пережить. 

«Ущерб» никогда не был и уже не будет популярным фильмом. Наверное, потому что в нем нет глянцевой картинки и картонных чувств людей, играющих исключительно на самых примитивных вожделениях любого зрителя. Нет никакой интриги или шокирующих поворотов сюжета. В первую очередь «Ущерб» - это кино жизни насильно вырванной из реальности при помощи гения одного отдельного взятого режиссера. Предпоследний фильм Луи Маля или же более чем простая повесть о человеческих желаниях неотрывно взаимосвязанных с проблемой основного выбора между обыденной реальностью и дальними огнями крайне недолговечного по своей природе счастья. Сильное, искреннее кинополотно с карандашными набросками главных героев и очевидным в своей неотвратимости финалом. Фильм, посвященный более чем привычным для каждого существа чувствам и эмоциям. В подобной простоте каждого нового кадра или сцены и скрыта его вечно скорбящая душа, скучающая по давно ушедшим временам. Теперь осталось только наблюдать, понимая и примиряясь с тем, что время перемен навсегда покинуло тебя. И радоваться тому факту, что такое время было.