'Травмированные, покалеченные люди, пережившие утрату, опасны...' эта фраза, вскользь произнесенная главной героиней, красной нитью пронизывает весь сюжет картины, от начала и до конца. Эта идея, мысль, форма личности - называйте, как хотите, есть суть истории, свидетелями которой мы становимся. Отчего русское название 'Ущерб', на мой взгляд, не в полной мере отражает английское название 'Damage'. Что есть ущерб? Это сухой факт, лишь одиночная констатация нанесенного вреда. Что есть damage? Это куда больше чем факт, это состояние души, души искаженной и убогой, вызывающей ощущение брезгливой жалости, если возможно себе такое представить. 

Подлинный шедевр, поражающий свой тонкой и звенящей трагичностью, - таким, по моему мнению, является фильм Луи Маля. История любви и всепоглощающей страсти двух совершенно разных людей. Стивен Флеминг - немолодой высокопоставленный дипломат, любящий семьянин и отец. Он находится в том замечательном возрасте, когда яркие взлеты и падения остались далеко позади, а впереди ждут комфорт и уютное спокойствие в окружении нежно любимой жены, дочери и взрослого сына. То, насколько быстро все меняется, невольно заставляет задуматься об опасной хрупкости того мира, которым мы себя окружаем. Всего лишь один взгляд, одна встреча способны разрушить карточный замок, возводимый годами, но в действительности являющийся лишь иллюзией. Во время очередного светского приема Стивен случайно знакомится с Анной Бартон - скромной молодой специалисткой по антиквариату и по совместительству новой подругой своего сына Мартина. История жизни Анны раскрывает перед нами образ 'damage people', представительницей которых, на мой взгляд, является она сама. Много лет назад её брат покончил с собой из-за странной, ненормальной любви к сестре. С тех пор она замкнулась в себе, похоронив глубоко в душе острое чувство вины. Но трагедия прошлого сломала её, оставив уродливый отпечаток на её характере.   Всего лишь одного взгляда и пары незначительных фраз оказалось достаточно. Между ними вспыхнула страсть, которую, возможно, ни один из них раньше не испытывал. Стивен влюбляется в Анну настолько сильно, что готов бросить все, ради этой любви. Анна же заставляет его оставить все как есть. Она соглашается выйти замуж за Мартина для того, чтобы быть рядом с его отцом. Боясь потерять любимую женщину, Стивен соглашается продолжать этот обман на её условиях. Но никакой обман не может длиться вечно. Такова вкратце история, которую блестяще перенес на экран Луи Маль, экранизировав одноименный роман Джозефины Харт. 

В первую очередь я бы хотела сказать об актерском составе. Роль Стивена блестяще исполнил Джереми Айронс, известный широкой публике по фильмам 'Лолита', 'Казанова' и 'Человек в железной маске'. Он сыграл эту роль так, как не сыграл бы никто. Айронс один из тех немногих актеров, которые способны одним движением брови передать целую гамму чувств и эмоций. Каждый его взгляд, поворот головы, жест - уникальны. Его походка, дрожание рук, голос, интонации заставляли верить ему и чувствовать вместе с ним. Молодая Джульет Биношь в роли Анны меня порадовала необычайно. Я всегда считала её более чем одаренной, но тут она превзошла все мои ожидания. Я думаю, что это одна из лучших её актерских работ. Однако особое внимание я хотела бы уделить Миранде Ричардсон, сыгравшей Ингрит - жену Стивена. Возможно, раньше я видела лишь проходные её роли, где она не могла в полную силу продемонстрировать свой талант, но 'Ущерб' стал для меня настоящим откровением. Гениальна. Другие слова тут неуместны. Сцена, в которой после гибели Мартина Стивен возвращается домой и видит жену, истязавшую себя для того, чтобы боль физическая хоть немного заглушила боль душевную, меня поразила. За один лишь этот эпизод она достойна Оскара. Состояние женщины, в одночасье потерявшей сына и узнавшей о предательстве любимого человека... Пережить такое не пожелаешь даже злейшему врагу. Прекрасный саундтрек, написанный европейским композитором Збигнуфом Презнером, великолепный сценарий и операторская работа, делают этот фильм настоящим шедевром, достойным самой высокой оценки. Жаль только, что подобные картины редко можно встретить в широком прокате. Советую посмотреть его всем, кто любит не просто кино, а действительно хорошее кино.