Неужели таков наш ничтожный удел: быть рабами своих вожделеющих тел? Ведь еще ни один из живущих на свете вожделений своих утолить не сумел! (с) 

Эту музыку невозможно забыть. Эти грустные звуки скрипки невозможно не узнать. Когда фильм закончился, я как будто не понимала, что это был конец. Этот фильм  запал в мою душу надолго. На протяжении всего фильма невозможно оторвать глаза от экрана. Зритель вовсю погружается в необычную атмосферу фильма и как будто сидит рядом с героями и переживает вместе с ними. Смысл фильма настолько глубоко западает в душу, что его невозможно больше оттуда вынуть.

Мы не знаем и сотой доли того, что могут заставить нас делать страсти. (с) 

Они знакомятся на одной вечеринке. Он - успешный дипломат. Она - скромная девушка, подруга его сына. На первый взгяд совсем разные люди. Она плавной походкой подходит к нему, и когда он поднимает глаза и видит ее, он как будто теряет дар речи, он смотрит на нее, не отрывая глаз, она отвечает ему таким же взглядом. После знакомства они стоят и любуются друг другом, как будто хотят еще минутку побыть рядом. И как только она уходит, он больше не в силах ни о чем думать, кроме - 'Когда я снова ее увижу?'. Ему больше не интересно, что происходит вокруг него, он больше не слушает, что ему рассказывают, он видит перед собой только ее - тот ее таинственный взляд, за которым он последует куда угодно.

Любая страсть берет начало в наслаждении или страдании. (с) 

Что это было? Что случилось между ними? Это просто невозможно описать словами. Это просто невозможно, потому что страсть невозможно описать словами. Страсть - она овладела ими мгновенно, она пронеслась по их телам, она опьянила их и уничтожила их разум, она утопила их в своих обьятиях. И как они не старались, они не могли победить свои страсти.

И у них начался бурный роман. Страсть шла впереди и вела за собой любовь. Их страсти подобны фениксу - когда сгорала одна страсть, из пепла рождалась другая. Он жил в ожидании, когда снова ее увидит. Он готов был ехать за ней хоть на край света. Его возбуждал ее таинственный взгляд и 'теплый' холод. Он любил, желал, ревновал ее. Он готов был на любое безумство ради нее. Он терял дар речи рядом с ней. Ему только хотелось быть с ней, ему хотелось, чтобы она принадлежала только ему. Навсегда.

И вместе с этим их чувства были ненадежны. И чувство вины не покидало их. Ведь они обманывали людей, которые были им очень дороги. Сколько они пытались больше не встречаться и не совершать безумства. Но у них это не получалось. И скрывать свои чувства они тоже не могли, как они думали с самого начала, потому что нет ничего тайного, что в конце концов не стало бы явью.

И всюду страсти роковые,
И от судеб защиты нет. (с) 

10 из 10