Он - министр (пускай даже пока и без портфеля), она невеста его сына. У них не может быть ничего общего, но их тянет друг к другу, как магнитом. С первых кадров понятно, что история не может хорошо кончится.

Луи Маль снял абсолютно бесстрастный фильм о том, что происходит между мужчиной и женщиной и о том, как каждый из них выходит из этого чувства. В этом смысле фильм можно назвать антифеминистским, ведь внешнее возмездие настигает только Стивена.

Анне, в общем-то, удается вернуться в какой-то нормальный мир и даже родить ребенка от Питера. Впрочем, что происходит у нее в душе, мы можем предположить по опыту истории с ее братом.

Луи Маль снял очень яркий фильм, который сложно забыть даже спустя годы после просмотра.

10 из 10