«Я видел ее всего один раз с тех пор… И она совсем не отличалась от остальных». Стоит ли несколько мгновений настоящей страсти того, чтобы пожертвовать всем. Чтобы отдать благополучную жизнь в роскоши скудным крохам отшельничества. Чтобы променять высокий пост в правительстве на жизнь воспоминаниями? Чтобы познать разницу между «отчужденностью» и «холодностью», между властью человеческой и властью рока над человеком? Перенесенные страдания придают притягательность. Просто посмотри – хочется. Просто поцелуй – чувствуешь. Просто всё судьба. Просто всё история. История об отличии и толпе. О магнетизме. О предопределенности. 

Настроением, атмосферой фильм напомнил «Вдох-Выдох» И. Дыховичного. Потрясающая, пронизывающая музыка – одно целое, больше, чем это целое. Ритм, паузы, симфоничность звучания – напряжение и нерв, тайна невозможности познать природу чувств и свою природу. И, конечно, любовь-страсть. Пронзительная любовь. Как в набоковской «Лолите», когда чувство превращает в раба, становится болью, когда оно относится к прошлому – и ловит любой отголосок этого прошлого в настоящем. Одностороннее чувство. Философское. Всепоглощающее. 

Трудно представить кого-то более убедительного в этой роли, чем Джереми Айронс. С его пронзительным взглядом – грустным и притягательным одновременно. С его невероятной харизмою. С его аристократичным телосложением и эмоциональной насыщенностью. С его концентрацией энергии в аскетичной манере. 

Стоит смотреть этот фильм. Фильм, чью эмоциональную сущность поразительно точно передает трейлер и музыка. Фильм, чей смысл так же точно выражается в напряженном спокойствии монологов. Это мысли, которые остаются после просмотра – и которые заставляют задать себе сложные вопросы. А может, изменить ощущение и ценность жизненных норм. Здесь не извечный конфликт чувства и долга\разума. Здесь выбор куда более широк. И оттого более сложен.  

«Damage» в переводе – не только «ущерб». У этого слова  более объемное значение. В отношение к фильму это наводит одновременно на ощущение дискредитации, повреждения, вреда, убытка, порчи. Если первое относится к карьерной линии сюжета, то чем из перечисленного считать потерю сына, переоценку своих чувств, выхода за пределы обыденного? И стоит ли все это той цены, которую пришлось платить…

9 из 10