В чем-то совершая сюжетный парафраз набоковской «Лолиты» (такой ассоциации еще больше способствует амплуа приглашенного на главную роль Джереми Айронса, который впоследствии сыграет профессора Гумберта), Луи Маль в своем фильме на самом-то деле раскрывает тему преодоления человеком ощущения подавляющей внутренней пустоты; его безудержного чувственного стремления к заполнению своего внутреннего мира, тягу к физическому и эмоциональному саморазрушению. Конечно, в первую очередь, это фильм о неудержимой, отчаянной, опустошающей и гибельной страсти, которая обречена с самого начала и не может закончиться благополучно. И вспыхивающие и угасающие эпизоды как будто позволяют соотнести происходящее с сознанием главного героя, – словно намекая на то, что всего этого могло и не быть в действительности.

При этом ритм и течение основного действия (если не считать любовных сцен) выдержаны в довольно спокойном, ровном и почти монотонном ключе. Тем настойчивее чувствуется нарастающее во взглядах и воздухе напряжение при встречах героев, которое каждый раз находит себе выход в животных и безостановочных объятиях, в клубке тел, когда людей в буквальном смысле уже нельзя разнять. Но мимолетная физическая близость проходит, и в конце в настоящем все равно остается пустота, которую больше нечем заполнить. Потому что любое удовлетворенное желание уже не приносит удовольствия, а оставляет лишь без конца переживаемое и мучительное воспоминание о себе. 

8,5 из 10