На мой взгляд, это искренняя, простая, красивая и завораживающая история первобытной страсти. Первобытной - то есть животной, сильной, неуправляемой и мистической - как сама природа, как возвращение к истокам. Такая страсть не имеет ничего общего с любовью. Это - секс, одержимость, болезнь, шок. Это стихийное бедствие, торнадо, которое налетает, сметая любовников вместе со всеми, кто рядом с ними, со своего пути. И, чем сильнее буря, тем быстрее она проходит, и тем разрушительней последствия.

Фильм потрясающий. Сценарий, постановка, музыка, атмосфера, игра актеров - главных и второстепенных - выше всяких похвал. Очень мало диалогов для обычного драматического фильма, основной акцент сделан на передачу эмоций глазами, мимикой, молчаливыми любовными сценами, музыкой. Такое под силу далеко не каждому режиссеру и актеру. Редкие реплики и закадровый текст являются лишь обрамлением или фоном, а не содержимым 'Ущерба '.

В коллекцию.

10 из 10