Фильмы про фатальных женщин, пробуждающих в мужчинах основной инстинкт, всегда пользовались спросом у зрителей, имеющих похожий опыт или желающих его приобрести. Поначалу может показаться странным, что столь независимый и значительный режиссёр как Луи Маль обратился в год своего шестидесятилетия к «дамскому роману» Джозефины Харт. Но как говорится: «седина в голову – бес в штаны». 

В книжке описывается история роковой страсти 50-летнего Стивена Флеминга, благополучного чиновника, претендующего на министерский пост, к девушке Анне, невесте его собственного сына. До знакомства с ней Флеминг не только успешно делал карьеру, но и прожил 25 лет в счастливом браке, и помимо любимого сына Мартина имел столь же обожаемую дочь. 

Перед Малем стояла непростая задача: найти актрису, которая могла бы убедительно разрушить устоявшуюся семейную идиллию. Бинош в роли Анны поначалу предстает бесстрастной львицей, угрожающей свободе младшего Флеминга. Но уже первая встреча с невесткой производит на будущего свёкра необычное впечатление: его парализует холодной и в то же время магнетический взгляд незнакомой брюнетки. Будущий министр окончательно теряет контроль (почву под ногами, небо над головой), когда принимает предложение Анны встретиться тет-а-тет. 

Патриарх французского кино превращает тайное рандеву Анны с отцом жениха в одну из самых буйных любовных сцен в истории кино. Именно из-за неё во многих странах фильму присвоили убийственный рейтинг «от 18 лет», который наверняка подорвал его коммерческий потенциал. Маль обозначил для исполнителей рамки кадра, за которые им нельзя было выходить, и предоставил полную свободу действий, предупредив, что эпизод будет сниматься без дублей двумя камерами. Актёры так вошли в роль и в раж, что режиссёр почувствовал себя вуайером, подсматривающим за экстремальными утехами любовников. 

Эротический балет Бинош и Джереми Айронса (ранее не снимавшегося в столь откровенных сценах) можно назвать небезопасной акробатикой, ускоренным практическим курсом освоения Камасутры. Фигурное лобзание актёров превратилось в серию горизонтально-вертикальных кульбитов, какие без специальной предварительной подготовки лучше не повторять. Этот прецедент лишний раз доказывает (не очевидную, впрочем) истину, что исполнители, не проходящие по разряду секс-звезд, могут проявлять чрезвычайную самоотдачу в половых (тут в обоих смыслах слова) сценах.

Благодаря добросовестной работе актёров Малю удалось приглушить чрезмерный мелодраматический пафос и показать трагедию человека, который всегда знал, чего хочет, твердо шёл к намеченной цели и умел контролировать чувства, но лишь до определенного момента. И все же доверие к происходящему несколько снижает «бульварная хмарь» литературной первоосновы: чисто фрейдистское объяснение поведения Анны и нравоучительный до безумия (или до безобразия) финал…