Впервые я увидела Жюльет Бинош именно в этом фильме. Красивейшая женщина! Есть в ней что-то... Луи Маль был прав, утвердив ее на роль Анны Бартон! Есть в этой женщине тайна, наверное, если представить себе образ Роковой женщины, то это именно Анна в исполнении Жульет.

Джереми Айронс — Стивен Флеминг... всегда считала этого актера весьма своеобразным.

Итак история: Она — невеста его сына, он высокопоставленный чиновник...

Я думаю, что понятие Роковая женщина относится скорее к Роковым встречам. Да, есть в нашей, человеческой жизни роковые встречи! 

Чем же Анна поразила Стивена? Она не такая, как все — не такая женщина, к каким он привык. Она пережила трагедию, и это сказалось на ее личности, на ее восприятии себя, окружающих, мира, жизни...

Смотря на нее, наблюдая за ней, я подумала, что люди, которые пытаются выжить (жить) притягивают к себе... Мрачное очарование смерти? Может быть! Внутри нее уже все умерло... 

Страсть вспыхнувшая между Анной и Стивеном... так бывает, мы встречаем того, рядом с кем не владеем собой. Связала ли их любовь? Может быть! Любовь не всегда счастье...

Не могу назвать этот фильм хорошим или плохим, скорее незабываемым, он остался у меня в Душе и я часто вспоминаю о нем...