- Мы отдаёмся любви, потому что она дарит нам хоть какое-то ощущение того, что невозможно постичь... кажется, что ничто не имеет значения... но только не в конце...

Это кино моя любимая работа французского режиссера Луи Маля. Экранизация романа писательницы Жозефины Харт «Крах» получилась более чем удачной. Фильм имеет жанр эротическая мелодрама с привкусом драмы и трагедии. Картина получилась глубокой, сильной, чувственной. Именно ее такой нам преподнес режиссер и шикарный квартет актеров в лице Джереми Айронса, Жюльет Бинош, Миранды Ричардсон и на тот момент еще юного Руперта Грейвза.

Мы видим историю  бешеной и всепоглощающей страсти Стивена и Анны. Познакомившись, они полюбили друг друга, и ни он, ни она не могли бороться с внезапным, мощным чувством. Герои любили друг друга не смотря ни на что, а ведь Анна была невестой сына Стивена. Их секрет нес с собой шквал надвигающейся неизбежной трагедии и разбитых сердец…

История в этом фильме показана так откровенно, так со вкусом, как будто мы заглянули в тайное окошко чей-то реальной истории и увидели их секрет. Фильм напряженный и не отпускает от себя внимание. Смотря его, попадаешь в море страстей человеческих, непростого любовного треугольника, запутанной истории, и все время не понятно, как же она закончится.

Помимо хорошей режиссуры мы можем насладиться блестящей актерской игрой. Джереми Айронс и Жюльет Бинош полностью отдались этому фильму, и страсть, любовь, эмоции своих героев они сыграли убедительно, за это им браво. Больше же всех порадовала чистая игра Миранды Ричардсон. Он талантливая актриса, и с детства мне всегда будет помнится по своей коварной героине в фильме «Сонная лощина». Ну, а главную сцену с Рупертом Грейвзом в этом фильме забыть невозможно.

Может  ли эта история закончится хорошо? Герои отдались своим чувствам и пустили все на самотек, но очистительная волна правды сметает все на своем пути, и маски рано или поздно будут сорваны. Этот фильм о любви, о секрете, но любовь здесь показано грязно, и не из-за откровенных сцен – нет, они только предали пикантности этой картине. Грязь в этой истории заключается на прямую в связи отца с невестой сына, которую мальчик очень любил. История эта печальная и нехорошая. Все, конечно,  бывает в жизни, но из этого ни как не могло быть «хэппи энда».

«Ущерб» - эротическая драма 1992 года и волнующий, нескромный фильм для взрослых. Картина глубокая и непростая, внимания она заслуживает, и я говорю ей «да». 

8 из 10