Пожалуй нет ни одного преданного киномана, который бы не был знаком с творчеством известного Луи Маля. Режиссера, которого вполне заслуженно называют одним из главных адептов старой французской школы и настоящим патриархом французского кинематографа своего времени. Подарив миру огромное количество действительно достойных работ, которые не теряют эффекта даже спустя десятки лет после выхода на широкие экраны и данный фильм режиссера тому не лишнее подтверждение.

События данной ленты режиссера Луи Маля раскручиваются вокруг двух абсолютно разных героев ленты. Он – далеко не молодой мужчина в возрасте, уважаемый министр, а также преданный муж и семьянин. Она – молодая женщина-загадка, в глазах которой таится грусть, а всё остальное оказывается под толстой завесой тайны. Что объединяет столь разных и непохожих людей? Страсть. Накрывающая их с головой, затуманивающая здравый рассудок и сметающая всё на своем пути. 

Данный фильм режиссера Луи Маля представляет собой идеальный пример «золотой середины» между дословной экранизацией оригинального романа и абсолютно творческим продуктом. С одной стороны, Малю удалось великолепно переложить оригинальное произведение Жюзефины Харт на широкий экран. С другой же стороны, без какого либо ущерба и безвредно для цельности и морали картины, привнести в историю немало авторского взгляда и нововведений.

Сюжет данной ленты не представляет собой ничего откровенно нового. Фактически проецируя на экране весьма традиционный в рамках темы роковых женщин и измен тему, которая неоднократно становилась основой огромного количества картин. Именно этим и добиваясь того, что даже шокирующая кульминация ленты оказывается абсолютно предугадываемой еще в самом начале картины. Но от этого она хуже нисколько не становится. Отнюдь.

Упрощая надобность в детальном изучении содержания, режиссер данной ленты Луи Маль полностью отдаётся форме своего произведения. Буквально завораживая зрителя неописуемой, глубокой, сильной и пропитанной острыми эмоциями атмосферой, которая не отпускает по самые финальные титры. Разве что, несколько разочаровывая несколько отвратной и слишком извращенной постановкой постельных сцен.  Вполне очевидно, что создатели ленты пытались показать безудержную и неконтролируемую страсть, но всё это больше похоже на какие то эпилептические припадки или борьбу, чем на секс. Да и сами актеры во время этих сцен откровенно переигрывают.

Главной творческой удачей картины является идеальный выбор двух исполнителей главных ролей. Джереми Айронс невероятно убедительно и аутентично смотрится в образе пренебрегающего эмоциями и холодного мужчины с артистократическими манерами. Еще более убедительно отражая абсолютно неожиданную трансформацию его персонажа в абсолютно безответственного, глупого и одержимого страстью мальчишку. Чертовски хорошая Жюльет Бинош, которая создала пожалуй один из самых сильных образов роковой женщины на моей памяти и растворилась в ней полностью. Одним лишь грустным выражением лица и с минимальным багажом слов, добиваясь поистине сильного впечатления при просмотре. Отдельно хочется отметить Миранду Ричардсон, которой удалось создать на экране пожалуй самый сильный и характерный образ картины. Однозначно заслуживая всех возможных кинематографических наград своей полной самоотдачей на экране.

8 из 10

Ущерб – это редкий пример поистине достойной экранизации, которая не только великолепно переносит содержание оригинального литературного первоисточника, но и выигрышно освежает её на экране. Создавая впечатление очень глубокой и мощной человеческой драмы на стыке жанров эротической мелодрамы и остросюжетного триллера. Позволяя при просмотре ленты, в полной мере осознать, что же есть страсть.