Есть фильмы, во время просмотра которых думаешь: не дай Бог когда-то пережить подобное … Вот уж воистину! Любовь здесь – это капкан, это яд, это смерть. Страсть – это разрушение. Порок – это неизбежная кара.

История в общем-то вполне банальная, фабулу можно пересказать в паре предложений. Но я думаю и думаю об этом фильме, спустя несколько дней после просмотра. Фильм о многом. Для меня, например, он во-первых о семье. Черт побери, институт брака Маль смешивает с крошками от пирога на семейном ужине……..Все весьма хрестоматийно: несимпатичная стареющая жена вполне импозантного успешного мужчины. Он не ищет страстей на стороне, он живет «как следует», уверенный, что все и всегда будет держать под контролем, а в первую очередь – свои чувства. И все рушится в одночасье, когда он встречает Анну - девушку своего сына… Почему любят одних, а женятся на других?... Почему жены становятся просто родственниками, с которыми как-то и неудобно уже сексом-то заниматься ?… «Ты действительно хочешь быть со мной каждый день? Хочешь просыпаться со мной каждое утро?»… Весь фильм я пыталась понять природу измен…  Человек порочен – только и всего?...Пожалуй, слишком просто…

Нет, конечно «роковая» Анна не была обычной. Она была с трещиной внутри, она пережила страшную утрату, она была сумасшедшей. И как всякого человека с трещиной, ее тянуло разрушать. Не знаю, происходило это безотчетно или обдуманно – скорее все же первое, и конечно она страдала. Но это именно она втянула мистера Флеминга в эти порочные отношения, и именно она настояла на их продолжении, когда он пытался их прервать.

Конечно, это фильм о страдании. О страдании понимать, что ты обречен на страшную, неизбывную, всепоглощающую любовь. О страдании понимать, что ты бессилен перед этим чувством – бессилен настолько, что готов лгать каждый день своей жене и своему сыну, готов каждый день  предавать их снова и снова: «Да, да!» - ах, с какими глазами он говорил это обезумевшей от горя жене!….Да, готов.  «Ты должен был убить себя, когда понял, что происходит» - кричала жена. Нет, ты не способен пустить себе пулю в лоб – потому что от этого наслаждения нельзя отказаться. Муха, попавшая в мед, неспособна выбраться из  плена. Моряки, плывущие на пение сирен, не способны свернуть. Ты обречен прожить все это, выпить это чувство до дна.

А дно обязательно покажется и будет поистине ужасным. Нет, не будет ни крови, ни вывернутых наружу костей, но как Маль показывает человеческую боль – пожалуй, мало кто превзошел его в этом искусстве. Насколько красива может быть физическая любовь двух людей – настолько же ужасна может быть внутренняя боль каждого из них, и тех, кто их окружает.

Где он – предел наших страстей и наших страданий? 

Где он – предел наших страданий от любви?..

P.S. Этот фильм понравится всем, кто не боится смотреть по-настоящему трагические фильмы. За ваше сопереживание, за ваши страдания вместе с героями вы будете вознаграждены удивительно красивой картинкой, уникальной игрой актеров (это поистине «Оскар» Айронса; жаль, что так и не получил…), и невероятной музыкой. Потрясающий фильм.

10 из 10