Казалось бы - незамысловатый сюжет, и, в принципе, типичная драма...

Все подобные домыслы развеялись у меня после 10 минут просмотра фильма. 

Отличная режиссерская постановка и великолепный актерский дуэт в лице обожаемой мною Жюльет Бинош и талантливого 'любовника' Джереми Айронса заставили меня убедиться в том, что неудержимая страсть, возникшая между их героями способна изменять человеческие судьбы и разрушать привычный ход жизни, в одно мгновение превращая в прах моральные ценности и представления о какой-либо ответственности перед близкими людьми... Но за всё нужно платить свою цену...

Красивый, чувственный и немного сумасшедший фильм.