Фильмы о разрушительных, роковых чувствах – моя слабость с некоторых пор. Интересна сама природа фатальной страсти - безудержной лавины, идущей изнутри. Откуда ЭТО приходит? Из каких глубин поднимается? Как человек делает выбор? Достаточно одного взгляда, слова, секунды – и твое мироощущение резко меняется. Приоритеты сдвинуты, прицелы сбиты. Ты полностью деморализован. То, что было раньше так дорого – больше не имеет значения. И в результате - все летит к черту. Ты уже никогда не станешь прежним. Ты добровольно разрушишь свою жизнь, и жизни тех, кто был близок тебе. Это чувство – как черная дыра, как огромная воронка, которая поглощает все, что находится рядом. 

Картин с похожим сюжетом много, но далеко не все они раскрывают суть влечений такого рода. В данном же случае, режиссеру, несомненно, отчасти удалось отразить психологическую подоплеку подобных явлений. Почему отчасти? Потому что истинная природа таких чувств - практически всегда лежит за гранью разумного и осознанного. 

Фильм «Ущерб» - глубоко драматичен и психологичен. Героиня, великолепно сыгранная моей любимицей Жюльетт Бинош (Анна), – надломленная, травмированная девушка, которая безуспешно пытается заполнить образовавшуюся невыносимую пустоту внутри себя. Анна провоцирует мужчин, которых ей несложно увлечь в силу своей притягательности, на самые острые переживания - сознательно создавая опасную ситуацию и накаляя обстановку. И это, в результате, не может не привести к трагическим последствиям. Это ее допинг. Ее лекарство, которое, впрочем, не лечит. Она просто пытается выжить таким образом, затягивая окружающих в омут своей болезни. 

Герой Джереми Айронса (Стивен) – удачливый политик и прекрасный семьянин, казалось бы, опытный и видавший виды мужчина - не задумываясь, идет на поводу у этого неконтролируемого, безумного влечения. Он ставит на карту все, что у него есть. И проигрывает. И даже, спустя много лет, не может забыть её… понимая, что столкнулся с тем, что не поддается контролю, не поддается логике и разумному объяснению. Он продолжает вглядываться в эту бездну, смотря на черно-белую фотографию на стене. Теперь он понимает, как жестоко заблуждался, считая, что человек сам распоряжается своей жизнью, управляя ей при помощи воли и разума. Но, потеряв так много, он, кажется, ни о чем не жалеет. 

Этот фильм не о любви. Это фильм о силе Судьбы и силе чувств над человеком, которые, не спрашивая нас, зарождаются в недрах души и вырываются наружу, как мощный вихрь, который губит все живое на своем пути... 

Единственное, что мне не хватило в картине – это «химии» между актерами. Они безумно хороши по отдельности. Но в их роковую страсть я не очень поверила. За это снимаю 1 балл.

9 из 10