Каждая девушка  мечтает стать той самой Роковой красавицей. Но мы забываем, что Роковая она не только потому что нравится всем мужчинам и буквально сводит с ума своей притягательностью, а потому что разрушает судьбы.

 Так и случилось с главной героиней. Будучи помовлена с молодым перспективным парнем, она заводит роман с его отцом министром. Ей хватило одного взгляда, чтобы министра охватила такая страсть с которой он уже не смог совладать.

 Совершая один необдуманный поступок за другим, беспощадно рискуя всем - семьей, карьерой и репутацией, он продолжает эти запретные отношения, что и приводит к трагедии. 

Хорошее музыкальное оформление, никаких лишних диалогов. Бинош просто красавица - чистая кожа, минимум косметики и максимум молчаливого обаяния и сексуальности.  Её героиня не просто распутная дамочка, а женщина со своим странным прошлым, которое возможно и сделало её такой притягательной.

 Все-таки однозначного отношения к этой истории нет, кто-то осудит героев посчитая их отношения просто блажью, а кто-то скажет что иного пути у них не было.

 Для меня этот фильм лишний раз доказал как поступать не стоит и чем это может закончится.

Великолепное кино - 10 из 10