Да фильм о страсти, о том, что никто не может совладать с зовом тела. Что страсть такая давит, это тяжелая ноша и никто не выживет. Это как на войне. Только знаем ли мы об этом когда вдруг останавливаем взгляд на постороннем человека, чувствуем его притяжение и забываем, что где-то нас ждут и любят другие люди.

Этот фильм поистине греческая трагедия, все говорит о смерти. Прошлые воспоминания героини о смерти, настоящее связано с потерями, с ложью и будущее - это смерть и вечная тоска.

Хочется конечно отметить главных актеров и Бинош и Айронса, их тандем, их сексуальные сцены - все безусловно талантливо, горячо и ярко. Но мое мнение, что самые сильные минуты фильма по эмоциональному восприятию - это финал. И главный герой Стивена уже совершенно другой, много переживший. сломленный, но и более человечный персонаж. И когда он вспоминает Анну и говорит что она стала как все, мне например кажется, что она наконец обрела счастье, пусть без страстей, но с человеком с которым ей спокойно. А ведь Стивен потерял абсолютно ВСЁ. Внутри его пустыня, страсть выжгла его. Его дни проходят в воспоминаниях. И очень трудно сказать жалеет он о своей встрече с Анной или все-таки нет...

9 из 10