Я захотела увидеть этот фильм сразу же, как только узнала о нем. Не то чтобы мне было необходимо немедленно получить ответ на вопросы, которые поставила передо мной жизнь, но хотя бы посмотреть на людей, играющих на том же поле, оказавшихся в тех же рамках страсти, стыда и обреченности. Он был слишком личным.

Стоил ли он того, чтобы потом прореветь половину ночи, уснуть под утро и встать с покрасневшими глазами? Да, безусловно. Стоит ли чувство, о котором идет речь, того, что из-за него случилось? Ответ на этот вопрос у каждого свой. Но что бы вы не сказали, вы не можете выбирать, быть ему или не быть. Как бы вы его не осуждали, это не изменит ничего.

Замечательно думать, что ты управляешь собственной жизнью и иметь в ней заслуженное и удобное место. Замечательно быть слабым настолько, чтобы она никогда не столкнула тебя с твоей глубинной природой. Замечательно жутко осознавать, что если это произошло - то ты обречен. Прикосновение к тайне человеческого бытия ни для кого не проходит бесследно. Это пространство вне морали, это страшные и сладкие мгновения столкновения с бездной, откуда все мы вышли и куда уйдем, когда все закончится.

Великолепная режиссура и актерский состав, работа оператора и композитора - в этом фильме прекрасно все. И самое главное, что он правдоподобен абсолютно: горькое, сладкое чувство обреченности не растворяется в конце, превратившись в нравоучительный финал. Оно есть и не оставляет никаких сожалений - да, стало больно и тяжело, но иного пути не было. 

Я сижу на краю пропасти, беспечно болтаю над ней ногами, соскальзывая вниз, и думаю, что предопределенность - единственное оправдание. Что мы могли сделать? Приятного нам полета.