'Дикая Роза' - один из самых известных мексиканских сериалов на постсоветском пространстве. Классическая розовая теленовелла в начале 90-х приковала к экрану огромную аудиторию, и по-прежнему любима зрителем, несмотря на банальные штампованные ходы, не слишком достоверную актёрскую игру и бледные декорации. Но кто сможет забыть Веронику Кастро в образе мальчишки, который срывает сливы в богатом особняке семейства Линарес? Как выясняют жители дома, под мальчишеским одеянием скрывается 'баба' (Роза, (с)). 

Несмотря на приличное количество серий (199), пусть и двадцатипятиминутных, сериал не кажется затянутым. Практически в каждой серии развиваются какие-то события, движущие сюжет то вверх, то вниз. Где только не побывала Роза Гарсия за время сериала: и в трущобах, и в особняке Линаресов, и в магазине детских игрушек, и в доме у своей матери, которая после долгих мытарств всё-таки находит блудную дочь, и в полицейском участке, и в больницах. Всех приключений дикарки и не припомнить.

Среди второстепенных героев наиболее интересными мне показались Леонела, Дульсина, Леопольдина, Томаса, ну, и, наверное, Кандида. К сожалению, ближе к середине сериала исполнительницу роли Леонелы, Эдит Гонсалес, в связи с конфликтом заменили на менее очаровательную Фелисию Меркадо, и персонаж, на мой взгляд, потерял львиную долю аристократизмма и очарования. 

Были и те, кто раздражал меня до ужаса: в первую очередь, это семейка Паулетте (Полетт в нашем переводе) с томной несчастной мамашей во главе, с вечно всем соглашающимся мужем, лопоухим сыном и няней великовозрастной главы. Кроме того малоинтересна была линия с Федерико Роблесом, героем Клаудио Баеса, и с извечным 'маэстро' (правда, в другом сериале) Эрнесто Рохасом (Хайме Гарса).

Стоит отметить шикарный дубляж теленовеллы, в котором советские и российские тогда уже актёры театра и кино, приняли самое прямое участие. Их голоса теперь у меня стойко ассоциируются с героями 'Розы', и навсегда останутся у меня в памяти: Наталья Варлей, Игорь Тарадайкин, Владимир Конкин, Елена Астафьева, Ирина Губанова, Раиса Рязанова, Марина Левтова, Ольга Машная и другие. Блестящая работа блестящих актёров. Думаю, успех сериала во многом принадлежит и им.

В итоге мы имеем мыло-мыльную мексиканскую теленовеллу с изрядной долей юмора, интересными сюжетными поворотами и персонажами. Даже самые ярые противники латиноамериканского продукта наверняка вспомнят этот сериал. Не буду брать в расчёт раздражающих персонажей и поставлю высший балл. 'Дикая Роза' - сериал, который не забывается.

10 из 10