Удивительно, что к такому замечательному сериалу нет рецензии. В свое время сериал был очень популярен. Мне тогда лет 5 было, мы с мамой лежали в больнице. Помню, как по вечерам женщины всех возрастов собирались у телевизора, чтобы посмотреть его. Некоторых даже привозили в инвалидной коляске. Мужчины же, скрипя зубами, недовольные сидели по углам. У них был футбол, и они с нетерпением ждали, когда закончится эта ерунда. А с каким облегчением, они направлялись к телевизору, когда наступала их очередь!!! 

Даже не знаю, что меня  цепляет в этом сериале! Сериал очень длинный, замыленный, наивный, но при этом очень красивый, искренний, романтичный. Нравилась история главных героев. Помню, как Роза воровала сливы, её поймали, хотели посадить в тюрьму, но тут появился Рикардо и спас её. Потом они поженились, он привел её в дом, Роза все время попадала в нелепые ситуации благодаря Камиле и Дульсине, двум коварным сестренкам Рикардо. Роза всегда поражала меня своим трудным характером, упрямством. Она всегда говорила: 'Я встану на колени только в церкви перед Господом Богом и больше ни перед кем!' 

Очень нравилась заставка сериала, заглавная песня, исполненная Вероникой Кастро. 

Актеры. Веронике Кастро было тогда 35 лет, Гильермо Капетильо 29. Разница в возрасте небольшая, но для этих актеров была довольно заметная. Вероника Кастро выглядит старше своей героини, и это не вызывает одобрения. Несмотря на это, актеры мне очень понравились. 

Очень понравились злодеи - весьма колоритные, запоминающиеся персонажи: Дульсина, Леонелла, Леопольдина 'Ворона', муж Дульсины.

Многие последующие сериалы переняли некоторые моменты из этого. 

Сериал отличает хороший перевод - полное дублирование. Голоса актеров теплые, сердечные, душевные, живые.

Личная оценка 

8 из 10