Меня просто покорил этот замечательный сериал. Смотрится на одном дыхании, не возможно оторваться, собираюсь смотреть по одной серии в день, а получается, что по 10! 

Актёры играют отлично, каждый в своём амплуа! Есть моменты, где можно посмеяться, и где погрустить, задумавшись над жизнью. Этот сериал учит только добру и тому, что надо помогать всем людям и уважительно ко всем относиться. 

 Вероника Кастро и остальные играют просто великолепно, советую всем просмотреть этот телесериал.

10 из 10 

и даже больше!