Очередной раз пролистывая кинопоиск в надежде найти какой-нибудь занимательный фильм, я случайным образом наткнулся на сие творение. Помнится  момент, когда я обещал самому себе, что обязательно его посмотрю, но с того раза, прошло много времени. Ну раз я пишу данную рецензию, я все же сдержал обещание. Не сразу, но сдержал.

Итак о фильме. Вначале сразу же говорится, что он основан на реальной истории, что лишний раз убеждает нас в том, что данная картина, по крайней мере, не может нас обмануть. 

Эта история о докторе Малколме Сэйер, который по своей жизни искал ответы в сложных областях биологии, когда многие другие его сотрудники смирялись с тем, что это бесполезно. После многих лет неудач, он все же убеждается в том, что то, чем он занимался, не имело смысла. И вот Сэйер стоит на пороге больницы по лечению душевнобольных. После громких поражений в области ботаники, ему ничего не оставалось делать, как податься в больницу, специализировавшуюся на лечении людей. Сэйер не понимает пока, что и здесь, он не сможет найти ответы.

По стечению обстоятельств, его все же принимают на работу, и он приступает к излечению. Мы сразу замечаем, что до сих пор его дух исследованиям не пропал. Благодаря чему, он поражает своих сотрудников громкими открытиями, что у тех душевнобольных людей еще сохранился разум, и есть надежда на их выздоровление.

Вторая часть киноленты, как будто пробуждается, с того момента, как в игру включается второй персонаж, а именно Леонард (Роберт де Ниро). Он пробуждается, как после долго сна, сохранившейся ребенком, с горящим желанием жить. За время пробуждения, осознания, зритель как будто тоже оживает. Простые, но такие глубокие слова, которые мы слышим из уст Леонарда, наполняют смыслом картину, так называемая его начинка. 

И в эпизод, когда Леонард хочет пойти прогулятся, как нормальный человек, подышать воздухом, в тот момент когда его вяжут и отводят обратно в палату, нам хочется тоже вырваться, вырваться вместе Леонардом и побежать, почувствовать себя свободным. Как бы хотелось, как бы хотелось, что сомения врачей насчет Леонарда оказались ошибочными... но нет. Леонард никогда не сможет пройтись по улице, держась за руку с прекрасной девушкой, никогда не сможет что-то смоделировать, и получить за это прибыль. Природа, необъяснимая природа берет верх над человеком. И Леонард и остальные больные, снова засыпают. Как это драматично...

И вроде, в чем суть, зачем показывать это, зачем расстраивать зрителя, безысходностью, неразрешенностью данного события. Я скажу вам. Вернее, это скажет вам доктор Малкольм Сэйер, который нашел ответ, на мучающий его всю жизнь вопрос. Пробуждение - 

это осознание жизни, нашего бытия. А это и есть те вещи, которые сказал Леонард, в сознании. Это мужчина и женщина, любовь, дети - добро. Вещи обычные, о которых многие из нас позабыли. И момент, когда доктор Сэйер, вдруг перестает печатать, глядит на фотографию, с сияющим Леонардом, его другом, затем бежит на встречу его помощнице, женщине, с которой давно хотел пойти выпить чашечку кофе - говорит нам о том, что он все же пробудился!!!

С технической стороны, хочу отметить следующие моменты: звуковой ряд очень интересный, в том плане, что музыка играет не только фоновая, наложенная, но и музыка из самого кинофильма, которую порождают сами его герои (игра на пианино), которая опять же плавно превращается в фоновою.

Из диалогов, сильно запал в душу только один, его я и хотел бы указать в этой рецензии:

-Я подвел тебя
-Нет, нет, ты не подвел меня
-Нет, подвел! Посмотри на меня, на кого я похож! Я не тот,  не тот кем был...
-Снимай-снимай меня!
-Я не могу, не могу...
-Снимай! Я хочу, чтобы ты изучал мою болезнь, я хочу победить ее.

Заканчивая свою рецензию, хочу сказать следующее: Жизнь - это бесценный дар, и в любом случае за нее надо бороться, до конца - она того стоит! Жизнь - это пробуждение!