Восхищаюсь смелостью, бесконечной творческой изобретательностью и остроумием создателей этого удивительного  мультсериала!Стоит только начать смотреть 'Самурай Джек', как происходит некий магнетический эффект и вы уже не можете оторваться.

Условная, нарочито угловатая стилистика анимации  и, контрапунктом к ней, эффектная комиксовая подача изображения, то с медитативной тягучестью, то со сверхскоростной динамикой. Бешеные взлеты и падения воображаемой «камеры», неожиданность монтажа, фантасмагорический сюжет, создают совершенно «безбашенную»,яркую и стильную смесь!

Великолепная профессиональная русская озвучка служит прекрасным соусом к этому деликатесу!

Угощайтесь!

10 из 10