Капля росы

Нам всем не избежать будущего, ведь коварное время вершит свои планы, даже не задумываясь идти нам на уступки. А что делают люди, что они могут? Человек смиренно подчиняется времени, время – чудовище, которые способно превратить в пыль могучие скалы, но на протяжении многих веков, человек придумал оружие против времени, панацею, способную на многое, а все ради того, чтобы поступки великих не забыли, а имена героев жили вечно, имя этой панацеи – рассказы. Не все зло истинно плохо, и не все добро истинно хорошо. История о самурае Джеке начинается со зла, которое есть истинно плохо. Эта история началась давно, когда еще не было имени у героя, а будущий самурай был безымянным, и как обычно случается в легендах, приход одного заставляет уйти другого, и с приходом Аку, тогда еще будучи безымянный малыш ушел. А ведь время не так уж коварно, ведь от времени теперь зависит многое, битва добра и зла решит судьбы свободных людей. Время течет и это неизбежно, ровно так же неизбежно, как капля росы падает с цветка.  Рассказ начался.

Путь воина

Герой прошел свой путь, путь воина, став обладателем волшебного меча, который сможет положить конец тирании Аку, казалось, что все плененные злым духом люди в скором времени вздохнут спокойно, но демон оказался коварным и уже взрослый самурай не устоял перед могуществом Аку, дав волю чувствам и злобе, герой проиграл. Однако все не так безоблачно, ведь самурай остался жив, хоть и угодил в чуждый мир, созданный темным тираном, воин остался жив и получил свое имя – самурай Джек, единственный человек, который может сокрушить владычество злых сил. Путь воина начался.

Молчаливо

И был бы сериал Тартаковского мрачным, но режиссер периодически заправлял каждую серию своеобразным юмором, не акцентируя внимание только на битвах и эффектных сражениях, а были и такие эпизоды, которые очень сильно брали за душу, вспомнить хоть тот отрывок, где самурай Джек пожертвовал своими идеалами ради спасения беззащитной феи. И если показывать рисованного героя, тот пусть этот герой не будет многословным, ведь слова – это лишь слова, важнее поступки и пусть Джек немногословен, он совершает правильные и героические деяния и молчаливо идет по пути, который он сам же выбрал, ради благой цели. Разве это плохо? Разумеется нет.

Время

Время продолжает свою игру, а самурай начинает забывать свое прошлое, а зачастую не понимает и происходящее в настоящем, а неизвестным остается лишь его будущее. Разумеется, и его история закончится, но как? Возможно спустя много лет создатель повествования даст ответ на этот вопрос, ведь не за горами 5-й сезон, и возможно долгий путь самурая закончится на позитивной ноте, а может мы услышим зловещий смех Аку, кто знает... Время покажет.