Очень люблю фильмы, связанные с медициной, так как сама связана с ней и интересуюсь ей. Любопытно мне стало после прочтения описания фильма и просмотра трейлера, что же могут нам изобразить в фильме, что может кардинально изменить нашу жизнь и судьбу в будущем.

Я оказалась одной из тех немногих людей, на которых так подействовал просмотр данного фильма, что я решилась даже что-то  пересмотреть в своей жизни и что-то в ней изменить. Тут уместна такая цитата 'Хочешь изменить мир - измени самого себя'.

Фильм показывает, как мы, люди с здоровыми руками и ногами, умудряемся настолько не ценить жизнь. Каждый день идём на работу или  учёбу. С ощущением однотонности, возникает такой вопрос, а что мы сделали, чтобы жизнь начала нас радовать ? Фильм побуждает к действию, какому-либо изменению нашей жизни, для получения удовольствия от жизни. 

Роберт Де Ниро играл очень правдоподобно, что очень порадовало.

 Снят фильм тоже хорошо, так что 

10 из 10