Плюсы:

*Актерский состав. Никогда бы не подумала, что Де Ниро может вызывать столько жалости, и выглядеть таким убедительным в роли больного человека. Браво, браво и еще тысяча браво! Верила ему каждую секунду, а ведь это так тяжело - не переиграть такого персонажа! Удивляюсь, как от него ускользнул оскар именно за эту роль.

Пару по съемочной площадке составлял ему не менее талантливый и всеми любимый Робин Уильямс, который снова доказал, что он актер разноплановый, а не заложник комедийных ролей.

* Сюжет. Весь фильм у меня глаза были на мокром месте. Да, это не первая лента на такую тему (да и книг было немало написано), но я не переставала рыдать, ощущая все переживания героев по полной программе. И до сих пор не могу смириться с мыслью, что есть люди, запертые в своих телах, словно в клетке. Это поистине ужасно, и заставляет смотреть на свою жизнь по-другому. У нас с рождения есть то, о чем больные по всему миру даже мечтать не могут, а мы распыляемся на мелкие бытовые проблемы, которые, по сути, ничего не значат.

* Саундтрек. В таких фильмах это вообще не главное. Думаю, первые два пункта уже достаточно весомы, что бы можно было не продолжать, однако не могу не отметить композиции Хендрикса и The Zombies - Time Of The Season.

Минусы:

* Вообще-то фильм настолько берет за живое, что минусы не очень то и хочется замечать. Однако, если откинуть эмоциональную составляющую, то что-то где-то не дотянули. Интуитивно чувствую оценку 8 из 10, и не могу ничего с этим поделать. Не очень понравилось то, что люди пришедшие в себя после стольких лет заключения, так же как я уже писала выше - распылялись на мелочи. Хотелось бы более взрывной морали. Так, что бы прям пощечиной ударила, и заставила пробудиться. И про саму болезнь хотелось более углубленной информации. Но это все ерунда, если оценивать фильм не головой, а сердцем.

Оценка:

8 из 10