'Пробуждение' - это фильм, который дарит чувство доброй грусти, быстротечности жизни и важности простых вещей, которые мы не ценим.

Леонард понял то, что, к сожалению, не всегда понимаем мы, здоровые люди: что жизнь это чудо, что есть вещи, которыми мы должны дорожить намного сильнее - дружба, любовь, что счастье в каждом дне. 

'Мне объяснили, что меня здесь не было некоторое время. Я вернулся'

Он вернулся, чтобы жить. Для него счастьем было почувствовать ветерок от вентилятора, пожать руку, смотреть на красивых девушек, танцевать на камне. Он успел за этот короткий промежуток времени полюбить! А мы, порой, не успеваем это сделать за всю жизнь.

Доктор Малколм, застенчивый и скромный, дарит людям надежду на то, что они будут жить счастливо. Он дарит им вторую жизнь! Человек, у которого нет ни семьи, ни друзей, обретает все.

'Вы разбудили не вещь, вы разбудили личность. Я - человек!'

Роберт де Ниро сыграл потрясающую роль, передал всю боль, все счастье, все отчаяние больного.

Этот фильм должен посмотреть каждый. Возможно, кто-то сможет 'пробудиться' к настоящей жизни.

9 из 10