Я люблю такие истории. Не так много фильмов рассказывают про истории каких-либо открытий, при этом делают это так, что история сохраняет теплоту и душевность, что в ней ощущается жизнь.

Я мог бы придираться к отсутствию в фильме красивой музыки, мог бы придираться к диалогом персонажей, которые иногда были слишком кинематографичными. Но мне не хочется придираться к этому фильму. Потому что он заставил меня проникнуться персонажами. Я сопереживал им и плакал. Я не был просто наблюдателем, нет я ставил себя на место героев, ловил себя на попытках прочувствовать всё, что чувствуют они. И при этом я сопоставлял всё увиденное со своим опытом.

Не так уж и многие фильмы меняют зрителя. Мне кажется, что этот фильм что-то чуть-чуть изменил во мне перестроил меня чуть-чуть.

И, на самом деле, мне сложно представить, понять, как это произошло. Как раз из-за того, что местами диалоги были не настоящими; во что-то из происходящего было сложно поверить (не верится мне, что мужчина, который в течении тридцати лет не двигался и не разговаривал, может произносить длинные логично построенные речи, будто он хорошо обученный оратор); а музыка появлялась не часто и не трогала. А фильм при этом всё равно трогал, я всё равно проникался происходящим. Мне было очень интересно. Я проникался его динамиком. Это какая-то новая для меня магия кино. И мне нравится эта магия.

Отдельные аплодисменты игре Роберта де Ниро. И Робин Уильямс тоже хорош.

Вот ещё, что. Любовные линии. Мне нравится, что они были на втором плане. Мне нравится, что они при этом были вписаны в происходящее. Они не были ненужными и неуместными, напротив, они двигали сюжет и помогали понять героев. Это мне очень понравилось.

10 из 10