Было много фильмов про инвалидов и других людей страдающих тяжелыми болезнями, которые ограничивают их возможности: 'А в душе я танцую' (англ. Inside I'm Dancing), '1+1' (фр. Intouchables) и др., в которых демонстрировалась любовь к жизни, желание жить, умение ценить жизнь. 'Пробуждение' тоже заслуживает внимания.

В центре внимания оказываются доктор Сэйер (Робин Уильямс), очень закрытый одинокий человек, и Леонардо (Роберт Де Ниро), больной, находящийся в кататоническом ступоре после перенесения летаргического энцефалита (проще говоря, человек находится в состоянии 'овоща', не реагирует на окружающий мир). Но тут случается чудо и он 'пробуждается' после 30 лет 'сна'. И глядя на него доктор осознаёт, что пока Леонардо 'спал', он ведь жил, его ничто не ограничивало, всё было в его руках, но почему он до сих пор несчастен и одинок. Пробудившийся Леонардо, как никто другой осознаёт красоту мира, знает что значит быть живым. Он открывает глаза доктору и всем нам. Цените то что у вас есть, цените людей вокруг вас, не упускайте момента насладиться всеми красками жизни.

Роберт Де Ниро и Робин Уильямс отлично справились со своей работой. Особенно Де Ниро - просто великолепен.

- Надо рассказать всем, надо им напомнить как это хорошо!
- Что хорошо, Леонард?

- Возьмите газету. Что там пишут? Только о плохом. Люди забыли что такое жизнь, что значит быть живыми. Им надо напомнить о том, что они имеют и что могут потерять. Я чувствую, что жизнь - это радость, это дар, свобода, жизнь - это чудо!

9 из 10