Хотелось бы начать именно так, как указанно в заголовке, а именно от потрясающей актёрской игры как главных героев, так и второстепенных. Мне тяжело представить более тяжёлую для игры и перевоплощения роль, чем была у виртуозов в этой картине. Будь то это на стадии 'застывших приведений' или на период их пиковой активности. Естественно, банально, отмечать особняком, мэтров своего ремесла - Роберта Де Ниро и Робина Уильямса, но для меня невозможно обойти стороной их старания и не восхититься лишний раз их талантом. Особенно талантом Роберта. Это было неописуемое удовольствие наблюдать и сопереживать их проблеме и попыткам решения этих проблем. 

Такое искреннего сопереживание и яростного желания хэппи энда в конце этой кинематографической ленты, я давно не испытывал. Отсюда идёт и похвала в сторону всех кто работал над фильмом - сценаристам, режиссёрам, продюсерам, операторам, композиторам и всем-всем-всем кто вносил свою лепту с создание 'пробуждения'. 

Признаться, очень мало чего почерпнул для себя с этого фильма в моральном плане, но с лихвой утолил потребность в эмоциональном аспекте. Был глубоко тронут и задет, этой, очень типичной для этой жизни историей. 

10 из 10