Только что посмотрел фильм нового для меня режиссёра Пенни Маршал...

Незабываемый фильм, настоящий шедевр. Можно долго рассуждать о гениальной актёрской игре моих любимых Робина Уильямса и Роберта де Ниро, но сейчас я хотел бы сказать следующее...

'Пробуждение' с первых минут захватил меня добротой и глубиной затронутых проблем - мы все постоянно жалуемся на жизнь, ищем больших денег, какую-то выгоду, не замечаем родных, друзей, для нас обыденность становится незаметной, мы часто говорим, что нам скучно жить и ни на что не хватает времени, и опять жалуемся, жалуемся, жалуемся вместо того, чтобы просто радоваться каждому мгновению. Я знаю такое состояние не по наслышке, ведь многие лишения в моей жизни и испытания, как оказалось, заставили открыть глаза... А именно на то, что я радуюсь всему, что дает мне судьба и наслаждаюсь каждым мгновением, мне никогда не скучно, всегда есть, чем заняться, пусть и многие считают меня одиноким молодым человеком. Я не считаю себя таковым. Пробуждение наступает, а может и нет, в жизни многих людей, и оно возможно лишь после испытаний и лишений. В противном случае, мы спим и глупеем... Это смогут понять только умудрённые глубоким опытом люди, прошедшие через испытания и боль. И Фильм открывает суть нашего существования во всей красе!

Мы все спим! Все говорят, что всё плохо и не могут больше радоваться жизни!

Фраза в заголовке рецензии меня поразила до глубины души. Я слышал её и раньше, но изречённая как-то по-особенному Робином Уильямсом, она произвела на меня сильнейший эффект. И эта фраза про меня. Поразительно, но факт.

История Леонарда и девушки вызвала некоторую грусть, провела некоторые параллели опять же с моей судьбой, заставила вспомнить девушку, с которой ничего не получилось, а так хотелось отношений, но всё же... Пенни Маршал поразительно точно открывает нам снова и снова глаза на ту жизнь, которую у нас так рьяно отнимают СМИ, политика, реклама, глупые книги и фильмы, массовое отупение и социальные программы, призванные сделать из нас потребителей-зомби.

И гениальные Де Ниро, Уильямс, Маршал, Сакс пытаются достучаться до нас устами Леонарда, пробудить хотя бы на некоторое время! Люди, очнитесь! Начните жить, хотя бы попытайтесь...

10 из 10