Если после просмотра киноленты в голове продолжают носиться переживания, связанные с его героями и выпавшими на их долю испытаниями…значит, фильм хорош. В случае же конкретном, фильм чертовски хорош. 

В процессе наблюдения картины даже не приходило в голову мыслей о том, насколько качественно или некачественно всё сделано. Все мысли были поглощены творящимся на экране. Единственное, что выдёргивало из такого вот двухчасового гипноза – несдерживаемое желание восхищаться талантом Роберта Де Ниро. То, что он проделал в этом фильме, - это что-то невероятное.

	Игре актёров, сюжету фильма, тому, как были раскрыты образы героев и поднимаемые проблемы…да всему, каждому составляющему «Пробуждения» хочется аплодировать стоя. Тому же, что вышло в сумме хочется сказать: «Браво!»

В продолжение своих восторгов добавлю лишь, что это один из лучших фильмов, которые я когда-либо видела. И если вас мучает дилемма, смотреть или не смотреть, устыдитесь. Ибо варианты здесь не рассматриваются. Смотреть и точка.

Подводя черту:

10 из 10

 и дополнение: «Браво!»