Прошло уже почти 8 месяцев с тех пор как не стало выдающегося и безумно талантливого режиссера Пенни Маршалл. Женщины-режиссеры в кинематографе являются редким явлением, а действительно талантливых можно смело пересчитать по пальцам одной руки. Маршалл была одной из таковых. Возможно её фильмография и не насчитывает несколько десятков картин. Однако на протяжении всей своей карьеры, Маршалл удавалось найти ключ к сердцам зрителей и трогать их до глубины души каждым своим фильмом. Особенно «Пробуждением», который можно считать не только лучшим произведением Маршалл как режиссера, но и одной из лучших картин за всю историю существования кинематографа.

Сюжет картины развивается вокруг доктора-невропатолога Малколма Сэйэра, который после прихода в новую больницу начинает использование экспериментальных препаратов для «пробуждения» обездвиженных жертв редкого заболевания. Первым объектом своего эксперимента доктор Сэйэр выбирает Леонарда, который «пробуждается» после десятков лет страданий. Одновременно с этим, с каким жизнерадостным настроением наслаждаются своим возвращением Леонард и другие пациенты, сам доктор Сэйер получает второе рождение и открывает для себя простые радости жизни. 

«Пробуждение» режиссера Пенни Маршалл даёт очередную возможность убедиться в том, что не обязательно пытаться придумывать новые истории. Стоит только оглянуться и можно увидеть много историй жизней множества различных людей, которые достойны того, что бы быть услышанными и история доктора Малколма Сэйера одна из таковых. Если не считать некоторые упрощения реально произошедших событий и несколько сцен художественного содержания, то сценарий данной ленты максимально точно (если верить интернету) воссоздаёт на экране реально произошедшие в 1969-1970 годах события с невропатологом Оливером Саксом и его пациентами пораженными эпидемией летаргического энцефалита с ярко выраженными приступами кататонии.

Рассказывая историю чудесного пробуждения Леонарда и других пациентов больницы, создатели ленты на самом деле рассказывают историю пробуждения самого доктора Малколма Сэйэра. Когда наблюдая за тем, насколько отчаянно борются его пациенты за право нормального существования  и не сдаются даже под беспощадными ударами судьбы, он буквально перерождается сам. Обращая внимание на то, что раньше проходило мимо его взора и просто начав наслаждаться каждым мгновением своей жизни, чему и учит данный фильм. Давая понять, насколько важно ценить каждый момент своей жизни и наслаждаться даже теми незначительными мелочами, которые есть в нашей жизни. Ведь есть люди, которым повезло меньше и возможно ты сам можешь потерять в одночасье даже эту самую мелочь.

Режиссеру данной ленты Пенни Маршалл всегда удавалось удивительным образом найти ключ к сердцу зрителей и выстраивать некую незримую связь между своими работами и сердцем зрителя. Добиваясь такого результата, когда зрители не просто смотрят фильм глазами, а пропускают его через свое сердце и разделяют все эмоции главных героев испытывая их на себе. Всё это нашло идеальное отражение в данной ленте, в которой Маршалл лишь приумножила свой талант на экране. Сняв действительно очень душевный, личный, эмоционально насыщенный и трогательный фильм, который не оставит никого равнодушным при просмотре.

Безусловным достоинством картины является мощнейший актерский дуэт Роберта Де Ниро и Робина Уильямса, который позволяет еще более сильно поверить в рассказанную на экране историю и внимать каждой морали данной ленты. Отыгрывая первую половину картины малоподвижного и практически каменного «овоща», Роберт Де Ниро великолепно разыгрывается и компенсирует это во второй половине повествования. Мастерски воплотив на экране столь сложный для изображения образ. Великолепно вжился в свой экранный образ и Робин Уильямс, который впервые на моей памяти настолько сильно абстрагировался от привычного комедийного образа. На мой взгляд, воплотив на экране одну из сильнейших драматических ролей в своей карьере и очень убедительно продемонстрировав преображение своего персонажа на экране.

10 из 10 

Пробуждение – это великолепная экранизация удивительной, но реально произошедшей истории доктора Оливера Сакса, которая достойна того, что бы быть услышанной и способна многому научить самого зрителя. Пенни Маршалл удалось с легкостью найти ключ к сердцу зрителей и выстроить с ним незримую связь. Добившись того, что фильм смотришь нисколько глазами, а пропускаешь через свое сердце и с легкостью проникаешься эмоциям главных героев. Что и вылилось в столь душевный, эмоционально насыщенный и даже личный фильм, который я лично вполне заслуженно могу назвать одним из лучших фильмов, что мне когда либо доводилось видеть.