После просмотра картины, становится немного страшно. Что, если подобное произойдет и с моими близкими? Каково это? Когда я задавал себе этот вопрос, слезы лились непроизвольно. Я был даже не в силах представить себя на месте главного героя, не мог и подумать, что творится в его голове. Вот представьте, что вы сейчас живете, а в какой-то момент, по большому счету, перестаете жить, и затем снова пробуждаетесь, но прошло 30 лет. Что вы будете чувствовать?  Как вообще пережить это?  Вам вместо 10 лет уже 40. Страшно. Все, абсолютно все, что вы знаете, пропало. И только ваша мама не может сдержать слез, увидев вас говорящим.

Бесподобная картина, заставляющая переживать и за пациента (Роберт Де Ниро), и за врача Сайера (Роббин Уильямс). Фильм задает зрителю вопрос, на который нет однозначного ответа. Правильно ли поступил доктор Сайер, 'оживив и убив' пациентов? 

Фильм также заставляет зрителей задуматься об истинных ценностях жизни. Те, кто считают, что у них есть проблемы, могли бы поставить себя на место матери главного героя и подумать, действительно ли их проблемы существенны. Именно она озвучивает главный посыл фильма: 'Когда мой сын родился здоровым, я никого не спрашивала, почему, почему мне так повезло, чем я заслужила этого идеального ребенка, эту чудесную жизнь. Но когда он заболел, будьте уверены, я спрашивала, почему, почему это случилось.'

Хочется отдельно упомянуть игру актеров. Роббин Уильямс и Де Ниро великолепно исполнили свои роли, заставили меня поверить во все переживания и эмоции собственных персонажей. Действительно почувствовалась некая химия между их персонажами, поверилось в их дружбу. 

Фильм заставляет зрителя думать, он очень сложен и эмоционален. Но мне кажется, что абсолютно каждый не сможет сдержать эмоций во время просмотра.

10 из 10