К фильмам подобного плана – на тему тяжелых человеческих недугов, медицины и докторов – отношусь настороженно, достаточно скептически и редко выбираю к просмотру, поскольку все они, как правило, оставляют после себя тяжелый, долго не проходящий гнетущий осадок в сознании, а правдивыми или достоверными их можно назвать с большой натяжкой. 

Но этот фильм привлек мое внимание, во-первых, тем, что в основе сюжета – реально происходившие события, и снят он по мемуарам «Доктор медицины» Оливера Сакса, невропатолога, который, собственно, и был главным действующим лицом всей этой истории. А во-вторых, трудно удержаться и пройти мимо такого гениального актерского состава, как Роберт Де Ниро, чей талант в каждом фильме с его участием вызывает у меня искреннее восхищение, и Робин Уильямс, которому так хорошо удаются роли необычных, странных людей, с его характерным философски-проницательным взглядом и многозначительной, где-то загадочной улыбкой-усмешкой.

Действие фильма происходит в Нью-Йорке, Бронксе. Начало этих печальных событий идет из 20х годов прошлого столетия, когда разыгравшаяся эпидемия вирусного энцефалита, впоследствии названного летаргическим, поразила множество детей. Результатом, или осложнением этого явилась постепенно развивающаяся кататония, застывшее состояние физического тела. Эти дети будто впали в долгий летаргический сон, при этом осознавая окружающий мир, но никак с ним не взаимодействуя. Жизнь, заключенная в клетку из собственного тела, словно остановила свое движение. Шли годы, десятилетия, медицина давно махнула на этих пациентов рукой, поместив их в стационар для безнадежных больных и обеспечив минимально необходимый уход. 

В одно из таких отделений волею судьбы попадает на работу доктор Сэйер, человек, которому небезразличны люди. Больше ученый, чем врач, имевший дело лишь с лекарственными травами и научными экспериментами, он, однако, в отличие от своих новых коллег, видит в пациентах не просто набор диагнозов, требующих стандартных назначений, он видит Жизнь там, где ее уже никто не ожидает увидеть. 

«Я знаю, я верю, что внутри эти люди живы»… «Утратив свою волю, он одалживает волю мячика»… Его открытия, как взрыв, будоражат устоявшиеся алгоритмы лечения, вызывают неприятие или, в лучшем случае, снисходительные взгляды медицинского сообщества. 

Кадры с пробуждением Леонарда, его первого пациента, а потом и остальных 15ти – самые прекрасные моменты этого фильма, когда испытываешь такую же радость и надежду на что-то светлое, видя живой огонь в глазах «проснувшихся», их неуемное желание жить, глаза, открытые любви и свету. 

Жизнь, вырвавшаяся на свободу, похожая на «освобождение, манию или любовь», встречает непонимание, множество ограничений у тех, кто «не умеет по-настоящему жить». Мало пробудить тело человека к жизни – гораздо важнее, чтобы дух человеческий проснулся. Не видя движения и радости жизни, отказываясь от любви, дружбы, заковав свое сознание в рамки, правила и ограничения, «разучившись жить», мы также спим, забывая, что жизнь – бесценный дар, и заперев ее в клетку, мы рискуем так никогда и не проснуться…

9 из 10