Фильм о том, что люди не ценят в этой жизни простых вещей, таких как дружба, семья, радость общения и прогулки на свежем воздух – того, что все мы take for granted. Что-то ценить мы начинаем лишь тогда, когда этого лишаемся – как люди, ставшие жертвами несчастной случайности, заразившись когда-то энцефалитом. Все они были изначально здоровы, но в какой-то момент стали постепенно «засыпать». Проходили десятилетия, и они не просыпались, находясь в состоянии, близком к смерти. 

Но души этих людей продолжали жить за окаменевшей оболочкой их тел -- им суждено было пробудится в один прекрасный день и вновь увидеть свет, услышать звуки. Вновь начать жить.

Очень глубокий герой Робина Вилльямса – доктор Сэйер, который решается побороться с болезнью, считавшейся неизлечимой. Он не знает точно, что поможет больным, но интуитивно чувствует, что их можно вернуть к жизни. Случайное наблюдение способности больных ловить предметы – как он говорил, «the will of a ball» -- стало отправной точкой дальнейших исследований. Следующая попытка использовать лекарство от болезни Паркинсона в лечении другой болезни оказалась успешной, хотя никто изначально в это не верил. Доктор Сэйер, как настоящий ученый, несмотря ни на что хотел открыть новое и решить свою задачу. Как настоящий доктор, он стремился помочь и спасти. В картине мы не видим ни одного проявления корыстности у этого героя – все его стремления были сосредоточены на помощи другим и науке. «Он очень добрый человек», говорили о нем. Но в то же время он сам о себе говорил, что ему непросто взаимодействовать с людьми, так как они слишком непредсказуемы, а ему, как человеку науки, нужны четкие закономерности во всем. В том числе и в общении. 

Однако его пациент по имени Леонард открыл ему глаза на действительно важное в этой жизни – на неоценимую важность общения, дружбы, любви – он тоже помог доктору Сэйеру проснуться. 

Таким образом, «пробуждение» в этом фильме касается и пациентов, и доктора, и зрителей фильма тоже. Потому что начинаешь смотреть на мир по-новому, переживая то, что выпало на долю Леонарда – открываются и его, и наши глаза. 

Фильм тронул до слез.

Это потрясающая картина с потрясающими актерами -- Роберт Де Ниро и Робин Вилльямс непревзойдённы.

Смотреть стоит и нужно.