«Уставши от мельканья тысяч прутьев, 
 её глаза c трудом приемлют свет. 
 Ей прутья кажутся границей сути: 
 кругом лишь прутья - дальше мира нет…» ©

Эти строки в полной мере передают все происходящее в истории, которая тронула меня до глубины души, послевкусия от которой вот уже несколько дней будоражит мое воображения.

«Пробуждение» - это реальная повесть о людях, чья душа, будто в темнице, заключена в собственном теле. И тело это на протяжении многих лет является неподвижным, заставляет воспринимать своих владельцев, как людей неполноценных, лишенных восприятия, чувств и эмоций. Именно в  состоянии абсолютной неподвижности и отсутствии видимой реакции на внешние раздражители, нашел доктор Малком Сэйр  своего главного пациента Леонарда. Использовав экспериментальное лечение, доктор сумел «пробудить» этого человека. И «пробуждение» его исполнено благоговения, таинственности и энтузиазма, становится настоящим чудом, которое приводит ко «второму рождению», не только Леонарда, но и самого Сэйра. Ибо вместе с ним, доктор открывает для себя простые радости и чудесность самого бытия. Метод тут же используется для лечения других пациентов…

Фильм с первых же кадров окунает нас в неповторимую атмосферу, заставляет проникнуться происходящим, сопереживая главному герою. Леонард олицетворяет образ человека, которые с детской непосредственностью знакомится с миром, воспринимая простые вещи, как чудо, как великое благо, которого он был лишен, является примером, для каждого. Ведь часто люди, находятся в состоянии забвения, теряя взаимосвязь с реальностью, и не замечая самого важного ценного – способности созерцать, наслаждаться окружающей красотой и любить.

«Люди  забыли, в чем смысл жизни, они забыли, что значит жить. Нужно напомнить о том, что у них есть, и что они могут потерять. Жизнь - это дар. Жизнь – это свобода. Жизнь – это чудо… » ©

Тут же хочу отметить блестящую игру Роберта Де Ниро, который передает весь сложнейший эволюционный путь своего персонажа.  Полное отсутствие движений, кататония, чудесное пробуждения, вся радость эмоций, нервные срывы, манера движений, мимика – все это в исполнении Де Ниро, создает  невероятно реалистичный образ, заставляет верить в происходящее и сопереживать главному герою.

Запомнилась отличная игра Робина Уильямса, ибо этот актер передал тонкое сочетание таких, казалось бы, противоположных вещей, как интерес ученого, ставящего эксперимент, и участия человека с огромным сердцем, всячески сопереживающего своим подопечным. Удивительная история дружбы доктора Сэйра и Леонарда, которые таки сумели «пробудить» друг друга, воспринимается очень ярко, вызывая самые светлые эмоции.

Я верю, что просмотр этого фильма, являющегося настоящим шедевром, хоть на минуту, но заставит задуматься каждого над огромнейшей ценностью каждого мгновения Бытия, ибо сила человеческого духа, сила любви и дружбы, радость от созерцания мира и умения наслаждаться простыми вещами способны совершать настоящие чудеса. Аплодирую стоя.

10 из 10