Сценарий фильма основан на реальных событиях. Представлять себе, что происходящие не экране вещи на самом деле имели место быть – значит, начинать верить в чудеса. В начале, мы имеем неизвестную, неизлечимую болезнь – страшную болезнь, которая лишает человека рассудка и жизни. Затем в самую обыкновенную, захудалую больницу попадает на работу доктор, который больше ученый, нежели врач. И в его работе замечательно раскрываются преимущества свежего взгляда на ставшую привычной проблему (запомним эту фразу). В порыве такого свежего взгляда доктор Сэйер (Робин Уильямс) начинает эксперименты с препаратами и даже находит подходящее лекарство (по крайней мере, так кажется в первой половине фильма).

Далее происходят основные событий фильма. Самое важное, что стоит отметить в контексте понимания посыла ленты, так это то, что «пробудившиеся» от болезни пациенты как бы заново смотрят на изменившийся для них мир (вспоминаем фразу про свежий взгляд). Первый из излечившихся – Леонард (Роберт Де Ниро) – смотрит на современные и привычные окружающим беды другими глазами. Он видит решение там, где люди и не думают его искать. Леонард олицетворяет собой напоминание того, что человек может быть счастлив от возможности гулять по парку, общаться с людьми, дружить, работать, иметь хобби. Мы настолько привыкли к обыденным для нас вещам, что перестали их замечать. И Леонард будто бы напоминает, что у людей – здоровых людей – уже есть все, о чем только можно мечтать. У них есть все, что нужно для счастья. И это «все» – самые простые вещи. Но как раз таки от того, что они так просты, они настолько замечательны.

Размышляя об этом, вспоминаешь лучшие моменты своей жизни и понимаешь, что причины той радости, что переполняли душу, были в абсолютно рядовых вещах. Просто на одно мгновение мы открываем для себя истинный смысл этих простых вещей. Это мгновение – и есть то «пробуждение», о котором рассказывает фильм.

Пациенты больницы во многом похожи на обычных людей. Насколько часто мы, работая или занимаясь какими-либо своими заботами, забываем о самом главном – о жизни как таковой. И мы превращаемся в таких же беспомощных и безвольных больных пациентов.

Герой Робина Уильямса также предстает в начале фильма отдаленным от мира, от удовольствий человеком. Его ментальное сходство с больными, вероятно, даже помогает ему их лучше понять, поверить в их излечимость и найти лекарство. Доктор Сэйер словно пробуждается вместе с Леонардом. Итогом развития его персонажа становится приглашение на чашку кофе медсестры, которая ему открыто симпатизировала весь фильм.

Картина рассказывает, на мой взгляд, о двух пробуждениях. Первое – пробуждение больных людей от забвения и беспамятства. И второе – пробуждение человеческих чувств в душе, пробуждение если не самого счастья, то хотя бы возможности этого счастья, стремления к нему и понимания, в чем же оно на самом деле кроется.

10 из 10