Оливер Сакс является известным на весь мир неврологом и нейропсихологом, пусть в основном только в своей профессиональной сфере. Однако немалый интерес разных читателей составили его книги, в которых он описывает те или иные любопытные случаи, произошедшие на работе. Одна из его историй, хоть и изменённая, легла в основу фильма Пенни Маршалл «Пробуждение», в котором имя доктора изменилось и стало Малкольмом Сэйером, а сыграл его бесподобный Робин Уильямс.

Почти в самом начале картины зрителю показывают, как немолодой уже исследователь Сэйер устраивается на работу в больницу, в которой находятся люди с различными психическими и неврологическими нарушениями. Поначалу доктор чувствует себя здесь неуютно, ведь и со здоровыми-то он мало общается и весьма застенчив. Но он любопытен и добросовестен, и однажды его внимание привлекает несколько похожих загадочных случаев болезни, которые кажутся совсем уже безнадёжными. Люди, которые кажутся просто живыми «мертвецами», вдруг открываются Сэйеру с неожиданной стороны. Он полон решимости помочь им. В то же время появляется новое лекарство, возможности которого врач решает проверить на них. Первым становится скованный уже тридцать лет Леонард Лоу, которого блестяще исполнил Роберт Де Ниро (в итоге пятая номинация на премию «Оскар» за лучшую мужскую роль). И о чудо! – он пробуждается, а за ним следуют и другие.

Насколько не лучшей кажется жизнь больных до пробуждения, настолько светлой она становится после. Создателям фильма удалось хорошо показать этот контраст, а с ним и всю драматичность ситуации, когда многие из них потеряли лучшие годы своей жизни, потеряли молодость. Но вместе с тем именно им с наибольшей остротой открывается вся ценность жизни. Через их судьбы зрителю даётся сильнейший посыл.

Центральное место в фильме занимают отношения Сэйера и Лоу. Находясь в положение врач-пациент, они становятся друзьями. Робин Уильямс и Рберт Де Ниро составили по-настоящему потрясающий дуэт. Их герои очень сильно влияют друг на друга. И дело не только в излечении одного другим. Одним из сильных моментов становится тот, когда и доктор вдруг понимает, что спал до сих пор, что многое пропустил и может пропустить, и пускается за судьбой.