Это сильная драма о самом главном - о нашем здоровье и жизни, жизни, как осознании себя в этом мире. То, что принимается как должное, может прекратиться, как сон...

   Это страшно - жить, не понимая того, что живешь. А, пробудившись, знать, что вновь погрузишься в такое состояние, еще страшнее. Тем не менее главный герой радуется своему пробуждению, не взирая на потерянные годы и борется изо всех сил, когда становится ясно, что недуг снова одолевает. Только бы не замереть снова! Только бы не погрузится в беспамятство, в бездвижность своего Я...  'Возьми камеру!!! Снимай!! Учись, учись, учись, учись...'

   Фильм основан на реальных событиях. Вот чему еще страшно верить. Группа людей, обреченных на существование отдельно от мира, где-то очень далеко внутри себя, после возвращения знают, что терять. Знают, что всегда есть, что терять. Фактически, они знают смысл жизни, её ценность. Должны это знать и мы. Урок для всех. Для всех недовольных, псевдонесчастных и страдающих от нечего делать! Ценности здесь, смысл есть, счастье рядом. Это мы, дураки, не видим его, не понимаем и не воспринимаем, не хотим ценить простые вещи и жизнь как таковую, жизнь и осознание - как чудо, доступное всем. Точнее почти всем, как стало известно мне из фильма...

   Звезды, сыгравшие главные роли, подтвердили свою звездность, без сомнений - на пять с плюсом. Всё было очень по-настоящему, глубоко, чувственно. Словом, безупречно... Спасибо актёрам... Во время просмотра меня то и дело пробирала дрожь и это в теплой-то комнате; губы искусаны...

   В общем, не стоит жалеть два часа на эту картину. Фильм тяжелый, но распечатать весточку, что содержится в нём, я советовала бы каждому.

P.S. 'Простые вещи: работа, игры, дружба, семья. Вот, что важно! Вот, о чём мы забыли...'

Всем желаю жить и помнить. Каждую секунду.

Спасибо за внимание читателям рецензии. И еще раз спасибо создателям фильма!  Теперь всё.

10 из 10