Начнём с того, что фильмы, основанные на реальных событиях, всегда несут под собой особую эмоциональную подоплёку, которая соответсвенно сильно сказывается на зрителе. Гораздо больше сопереживаешь героям произведения, особенно если это фильм принадлежит жанру 'драма'. Как раз таки фильм Пенни Маршалла напрямую к таким относится.

Доктор Сэйер - новоиспечённый сотрудник клиники, в прошлом никогда не занимавшийся с реальными пациентами. Как человек он достаточно замкнут в себе, больше предпочитает исследовать разного вида растения. Вскоре с помощью экспериментальных препаратов он находит способ 'пробудить' больных, обладающих редкой болезнью летаргического энцефалита.

Леонард - первый пациент, испытавший данное лекарство. До этих пор он находился около тридцати лет  в состоянии 'полу-комы', эквиваленте сна. Леонард спустя некоторое время приходит в себя. 'Пробудившись' Леонард начинает своё новое познание мира спустя множество лет: во всем окружающему он видит скрытую прелесть, которую не могут заметить остальные, счастье в простых вещах. Спустя некоторое время он начинает требовать от врачей небольшой свободы: ему хочется прогуливаться по улицам без надзора, ему начинают надоедать постоянные наблюдения, ведь он наконец-то смог почувствовать себя счастливым! Леонард по-настоящему ценил и любил жизнь. 'Жизнь - это дар' - заявляет он. Получив отказ он быстро начинает терять оптимизм и начинает медленно возвращается в прежнее состояние. Также и происходит с остальными пациентами. Что же это: побочный эффект препаратов или невозможность смериться с потерянными годами? 

История дружбы Леонарда(Роберт Де Нино) и доктора Сэйера(Робин Уильямс) не может не тронуть. Чего только стоит игра этих великолепных актеров в дуэте? Фильм обладает особой душевностью и по-настоящему втягивает в эту необыкновенную атмосферу.

Фильм 'Пробуждение' так и вопит, что нужно ценить каждую минуту, подаренную жизнью, ведь неизвестно, что она может подбросить нам завтра.

Фильм однозначно обязателен к просмотру.

10 из 10