'Это ты проспал свою жизнь!' - 

Именно эти слова бросил в порыве ярости Леонард своему доктору Сэйеру. И вовсе не случайно. В погоне за материальными благами, положением в обществе, за тем, что имеет в глазах людей бОльшую цену, мы перестаём ценить повседневные моменты и 'приятные мелочи', которые нас окружают. Проблема ценности жизни просто за то, что она дана нам, отражена  в фильме 'Пробуждение'.

Главный герой - доктор Сэйер (Робин Уильямс) - 'добрый человек, который дал и отобрал жизнь', пробуждает на короткое лето неизлечимых больных от многолетнего сна. Один из них, Леонард (Роберт Де Ниро) становится ему другом, который своим хоть и непродолжительным присутствием открывает доктору глаза на многие вещи. 

Осмыслить и понять происходящее на экране помогает игра актеров. Она безупречна. Два невероятно талантливых человека создали мощнейший дуэт. Они и на минуту не дают сомневаться в себе. В результате, от переизбытка чувств можно и не заметить, как рука смахивает предательскую слезу уже ближе к развязке, в которой доктор произносит ключевую фразу всего фильма : ' Человеческий дух сильнее любого лекарства - вот что мы должны ценить. Работа, игры, дружба, семья - вот что по-настоящему важно, вот о чём мы забыли. О простых вещах.' и сам поняв эту истину, Сэйер приглашает свою подругу Элеонор вместе выпить кофе, словно сам только что пробудился ото сна.

10 из 10