К кино, основанному на реальных событиях, всегда относишься с меньшим скептицизмом, в плане оценки сюжета. А сопереживание главным героям многократно усиливается. Этот фильм не исключение. Здесь и без того и сюжет нетривиальный, и главные герои безоговорочно достойны сопереживания. Благодаря невыдуманности истории, впечатление от фильма наверняка ярче, чем могло бы быть впечатление от розыгрыша красивой выдумки.

Мне больше запомнилась медицинская линия сюжета. Погружение врача-теоретика в реальную проблему своих подопечных. Его озарения, его убежденность в своей правоте, способность ее отстаивать, несмотря на трудности - непонимания и недоверия. Метаморфозы в облике и поведении больных также не могут оставить равнодушным. Но вот выводы, которые делаются из всех произошедших событий, на мой взгляд, черезчур плоски и банальны. Цени свою жизнь только за то, что она у тебя есть. Радуйся тому, что можешь ходить, говорить, иметь семью и прочим повседневным мелочам. Тысячу раз все это уже было повторено в различных вариациях. От количества повторений мысль, конечно, не становится менее мудрой и правильной, но уж больно она затаскана...

Уильямс и Де Ниро однозначно хороши. Не так просто, играя больного человека, чье нездоровье очень ярко проявляется внешне (все эти дергаья, тики), привлечь внимание к характеру, показать отчаянье в глазах. Де Ниро это удалось в полной мере. Уильямс сыграл на своей привычно высоком уровне. И только за не самый выдающийся вывод из очень небанальной истории -

9 из 10