(Первая рецензия, не судите строго)))

Очень хороший, правильный мульфильм.

Хотя в центре внимания Джек, я думаю, что главных героев в мультфильме все же 3.

1.Джек, самурай, внешне напоминающий азиатского Стивена Сигала. Благородный, добрый, смелый воин, который сражается ради спасения мира и своей страны, а параллельно с этим помогает слабым и угнетенным.

2.Аку,воплощение мирового зла, внешне похож на помесь нефти и тотема. Отрицательный персонаж, поработивший человечество. При этом  он остается одним из самых смешных и симпатичных персонажей, так как часто терпит фиаско, но при этом очень самодоволен.

3.Шотландец,неотесанный, грубый варвар, при этом добрый внутри. Друг Джека. Колоритный персонаж из анекдотов. Появляется к сожалению  всего пару раз.

'Самурай Джек' почти во всем заслуживает высшей оценки. Идеи добра, справедливости и освобождения от тирании в наше циничное время редко встречаются в творчестве современников. А идея добра как общемировой ценности, без привязки к определенной культуре, симпатична вдвойне. Великолепная природа, оригинальные города, ландшафты, качественные звуковые эффекты, проработанные бои, забавные, оригинальные персонажи, немалое число нравоучительных моментов. Все это не может не радовать. И не забывайте про юмор. И с иронией там тоже все в порядке. Кстати дубляж сделан с душой, голоса соответсвуют характеру персонажей. Посмотрел английскую версию-не то...

Если вам нравятся фильмы про самураев, бои и дальневосточная эстетика-тогда и этот мультфильм не оставит вас равнодушными.

Из недостатков можно отметить некоторую предсказуемость(которая сглаживается созерцательным, медитативным настроением),а также несколько проходных серий, например про Алису в стране чудес(компенсируется юмором).

9 из 10