Неимоверно трогательный и в тоже время очень мудрый фильм. Его можно отнести к театральным постановкам, когда действие всего фильма почти полностью крутится вокруг двух героев в одинаковых декорациях.

В фильме много хороших актеров и проработанных сцен с диалогами. Но в первую очередь остановимся на игре Робина Уильямса и Роберта Де Ниро. Каждый из них находится в своей ситуации. Режиссер плавно вводит каждого из персонажей, показывая его мир максимально полностью, проработано.

Так как фильм о личностях, поднимается очень много вопросов касающейся этой тематике. Ведь история всей 'группы' которая попадает под наблюдение описывает те или иные сцены для размышления. Есть вопрос о том, какой мир выбирает каждый из нас - как им распоряжается, но не менее важно и мужская дружба показанная в фильме. Не углубляясь в драму, режиссер сохранил очень положительное настроение ко всему фильму. Именно это позволяет из непростых ситуаций делать выводы и двигаться дальше по жизненному пути. 

10 из 10