Гениальность и простота - вещи практически идущие «под ручку» друг с другом. И значимость «Пробуждения», завязана именно на простоте высказывания совершенно каноничных мыслей. Биографичность же повествования добавляет чувственности и той самой драмы, в которой и Уильямс и Де Ниро, на момент 90-го года, преуспели давно. Первому не в новинку играть несколько эксцентричных наставников («Общество мёртвых поэтов»). Ровно как и итало-американскому актёру сталкиваться с ролью больного (тут можно вспомнить скорсезовского «Таксиста»).

И это хороший пример. Пример того, как из не такой уж и фантастической истории о клинических заболеваниях вытекает что-то большее и совершенно общечеловеческое. В 75-м Милош Форман показал психологию людей с расстройством личности, Пенни Маршалл же берёт за основное лицо добродушного доктора Малколма - человека, олицетворяющего само добро. И сделано это было без ненужных преувеличений - Сэйер совершает поступки совершенно обычные, но из-за всяких этих «рок-н-роллов», от которых дивится пробывший в тридцатилетнем забвении герой Де Ниро, поступки эти кажутся большим великодушием. 

Очень жаль, что реальность такова. Ровно, как и чудеса, которые случаются не со всеми. И единственное что остаётся - извлечь уроки из тех дров, которые подкидывает жизнь в наш внутренний костёр. И пусть это как-то «по-обычному», но есть надежда, что не всё соткано из боли и страха. Маршалл надежду эту даёт. Но в-первую очередь, спасибо за эту возможность покойному Малколму Сэйеру - настоящему сыну Гиппократа.

9 из 10