Иногда я благодарю Господа Бога, за то, что я родился здоровым, без каких-либо отклонений. Я не представляю себе иную жизнь. Как это так, когда, допустим, ты все видишь, но не можешь что-то сделать. Когда ты не можешь просто взять и пойти, куда тебе вздумается, или сделать, что тебе хочется. Есть люди, которые не в силах сделать это, например паралитики, или больные неизвестной хронической болезнью. Я не могу представить их мучения, но мне искренне жаль их. Фильм «Пробуждение» рассказывает о человеке, который после долгих лет паралича от неизвестной болезни, встал на ноги и начал разговаривать.

Доктор Малколм Сэйер (Робин Уильямс) работает в больнице, в отделении хроников. Его волнует вопрос: от чего люди стали паралитиками и ничего не могут сделать? Он ищет ответ на этот вопрос и сталит эксперимент над пациентом Леонардом (Роберт де Ниро). Доктор дает ему экспериментальные препараты. Через некоторое время Леонард, без посторонней помощи, как бы пробудился. Он начал ходить и разговаривать. Для матери уже немолодого Леонарда это чудо. Единственный сын наконец-то сможет обнять её. Со временем Леонард привыкает к здешнему миру и хочет многое познать и увидеть. 

Режиссер Пенни Маршалл в данной картине затрагивает важную проблему. Многие из нас не понимают, какова же жизнь этих больных людей. Каково их душевное состояние? Пробуждение Леонарда соответствует, в первую очередь, пробуждению души. Человек, который большую часть своей жизни ничего не видел, кроме больницы, после выздоровления захочет почувствовать свободу. Он был как бы в заточении. Душу можно назвать узником, а тело – тюремной камерой. Здоровый человек может многого не замечать. Пробудившийся Леонард радуется простым мелочам, радуется тому, что он сам может принимать пищу, ходить, разговаривать с людьми. Эти события для него становятся очень значимыми. На мой взгляд, лишь испытав какие-либо ограничения, человек сможет полюбить эту жизнь такой, какая она есть. Если бы все люди это понимали, то большинство из нас было бы счастливо. Мы не хотим принимать такую жизнь, нам всегда нужны перемены. Мы жалуемся буквально на все: на правительство, на низкие зарплаты, на низкий уровень жизни, буквально на все. Леонард же принимает жизнь. Он хочет завести ходить гулять, делать какие-нибудь забавные глупости, завести семью, радовать свою мать. Для Леонарда – сама жизнь и есть смысл существования. Жить хорошо, и неважно как ты живешь, главное, что ты можешь жить. 

Я считаю, что герой Роберта де Ниро понял жизнь лучше, чем многие из нас. И пусть ему было дано немного времени, этого все равно хватило. Давайте радоваться тому, что у нас есть. Жизнь хороша и прекрасна. И пусть у нас бывают неприятности, рано или поздно мы решим их и будем жить дальше. НЕ забывайте о мелочах, и помните – жить хорошо.  

10 из 10