«Уставши от мельканья тысяч прутьев, 
её глаза c трудом приемлют свет. 
Ей прутья кажутся границей сути: 
кругом лишь прутья - дальше мира нет…»
Райнер Мария Рильке. «ПАНТЕРА»

Фильмов с невролого-психиатрическим уклоном снято не так уж и много, но их выход  почти всегда событие: «Пролетая над гнездом кукушки», «Человек дождя», «Форрест Гамп», «Игры разума», «Доказательство».  «Пробуждение» прошло как-то мимо меня и, учитывая вышесказанное и звездный актерский состав, я не мог не посмотреть его. 

Главный герой - доктор Сэйер в исполнении Робина Уильямса. Действие начинается с приезда Малкольма Сэйера в больницу Бейнбридж. Совсем не практикующий врач, а  кабинетный ученый, Малколм вносит струю свежего воздуха в коридоры неврологической клиники. Этим данный персонаж во многом напоминает предыдущую роль актера в фильме «Общество мертвых поэтов». Человек, с виду странноватый (Жак Паганель вечен), он мыслит нестандартно, поэтому его внимание падает на пациентов, на которых медицина давно махнула рукой. Пациенты полностью обездвижены, включая глаза и речь, из-за чего невозможно понять, что они чувствуют, воспринимают, о чем думают. Пытливый ум начинает свое расследование, которое приводит к энцефалиту, которым все они переболели ранее. Далее не буду раскрывать ход сюжета.

Больные кататонией «нарисованы» весьма правдоподобно.  Игра Уильямса неплоха, но весьма стереотипна, как, впрочем, и сами характеры героев, которых он обычно играет. 

Очень интересно посмотреть на американскую медицину изнутри: медсестры, с трудом отрывающие попу от стула, занятые просмотром телесериалов; старший врач, доктор Кауфман, скептически смотрящий на инициативу доктора Сэйера. В России всегда было принято обожествлять западную медицину – посмотрите, товарищи зрители, творческим подходом здесь и не пахнет; один лишь  Сэйер как «луч света в темном царстве». 

Дальше всё-таки «влился дёготь» и  появилось то, что лично я не люблю в кино: режиссер решил поиграть на чувствах зрителя – начались массовые чудесные исцеления. И дело не только в медицинском неправдоподобии ( я верю успех от лечения), но в житейской правде (чудес не бывает). В реальной практике мы (врачи) воюем с болезнью,  отвоевывая  сантиметр за сантиметр территории здоровья, а здесь как в Библии: встань и иди. 

Интересно упомянутое стихотворение Рильке «Пантера», которое сам пациент Леонард выбрал  для обозначения своего состояния. Он словно закован в клетку, когда другие могут говорить, двигаться, делать то, что хотят. 

Низкий поклон Роберту Де Ниро, который гениально изобразил три стадии состояния здоровья пациента. Остальные пациенты клиники, которых исполнили менее известные актеры, тоже были на высоте. 

Тема свободы здесь тоже не обойдена вниманием, как некогда в культовом фильме Милоша Формана. Физически освобожденный пациент жаждет социального освобождения, но врачебно-бюрократическая машина не ему дает прохода. И нельзя их осуждать за это, ведь они действуют в рамках закона и принципа «не навреди».

Во время просмотра не давала покоя мысль, что человек, проведший «взаперти»  не просто годы, но десятилетия, не может так быстро психологически адаптироваться к новому состоянию; не может он испытывать только радость.  У одного из пациентов появились признаки депрессии, но создатели фильма поспешили забыть о ней в угоду создания всеобщей эйфории и возведения гимнов Жизни. Ведь зритель так не любит расстраиваться, так не стоит его нервировать. Грустное нужно сгладить радостным – вот главный столп, на котором Голливуд стоит. 

Итог.  Лента оставила смешанные чувства:  неплохая задумка, хорошая игра актеров, новизна в постановке некоторых проблем омрачилась популистскими лозунгами, ясными как дважды два - цените жизнь!  

7 из 10