Я долго не могла решиться написать рецензию на свой любимый фильм...Он значит для меня много. 

И, к сожалению, актёр моих любимых кинокартин, неповторимый и всегда искренний Робин Уильямс, а также замечательный американский врач-нейропсихолог Оливер Сакс, автор серии книг о реальных историях его пациентов, по одной из которых был экранизирован  'Пробуждение', уже не порадуют нас своими трудами...Остаётся с удовольствием наблюдать незабываемую игру Уильямса и Де Ниро по сценарию неравнодушного к чужим душам Оливера Сакса.

Знаете ли вы, что в 70-х  годах XX века была эпидемия одного серьёзного заболевания - эпидемического энцефалита, многие погибли, а у выживших через много лет развились сходные и очень тяжёлые проявления болезни. Доктор Сакс наблюдал за группой таких пациентов, у которых наблюдался один синдром, и находящихся в состоянии т.н. 'обездвиженности', заметив, что их можно попытаться вывести из него путём 'раздражителя' - любимой музыки, фильма, рекламы и т.д., а также наблюдал первые попытки применения появившейся тогда лекарства, устраняющего симптомы, что он и описал в своей книге.

Доктор, сыгранный Уильямсом, не мог быть другим. Не мог быть ещё лучше, чем он есть. Как и все его персонажи. Застенчивый, неуверенный, нереализовавшийся, не нашедший себя. Он видит этих людей, и, понимает, что он на свом месте, вот загадка всей его жизни, вот что ожидало его всю жизнь, отныне его главная задача - заглянуть в эти души и достучаться до них. Он 'выздоравливает' с ними. Сложно говорить о Леонарде. Какого ему, другим, таким же как он и доктору, который хотел одного- вернуть их, осознавать, что их время ушло, что им словно нет теперь места в этом мире, нет рядом детей, супругов, близких, мир неузнаваем для них, неприемлем, думать, что лучше бы они не возвращались и не знали этой боли...

Фильм очень неординарен, глубок. Его должен посмотреть не только каждый доктор, но и просто всякий, кому-то, чтобы только 'взбодриться', а кому-то  и вовсе 'пробудиться' к жизни.

10 из 10