'Давным-давно, в далёком краю, я, Аку, могущественный повелитель тьмы, выпустил на волю огромное зло. Но глупый самурай, владеющий волшебным мечом, бросил мне вызов! Прежде чем он успел нанести удар, мне удалось открыть портал времени и отправить его в будущее, где моё зло правит миром. И теперь этот глупец ищет путь назад, чтобы исправить будущее, которое принадлежит мне, Аку!'

На самом деле этот мультсериал гениальный: он и не обычный, и специфический, и его не с чем сравнить. Нельзя сказать, что каждая серия удачная, но надо признать, что в целом мультсериал совсем неплох. Были у него серии действительно интересные и запоминающиеся. С первого сезона лично я проникся и полюбил историю отважного Самурай Джека. Пять сезонов все разные, и в каждом из них зрителя постоянно ждет нечто неожиданное, смешное и драматическое. С серией за серией Самурай Джек идет к своей цели – к финальной битве со злом в лице кровожадного Аку.

Джек истинный воин, настоящий герой: отважный, честный, добрый и порядочный. Он всегда поможет слабым, не боится ни кого. У него большое сердце, и где бы он не был, потом везде его уважают, помнят и всегда придут на помощь к Джеку, ведь он помог бесчисленно количеству персонажей. Его образ любопытный и запоминающийся. На протяжении всей истории за самурая Джека переживаешь, и вместе с ним идешь по туманной, загадочной истории.

Дело в том, что злой Аку забросил Джека в далекое будущее, где всеми правит зло в лице Аку. Только самурай Джек может победить его своим волшебным мечом. Долгие годы проводя в безумном будущем, где правит тирания и жестокость, Джек воюет со слугами Аку и помогает всем, кому нужна его помощь. Уверенный в себе Аку смеется над ним, но понимает, что сила духа у Джека ни сравнится ни с чем, и самурай не боится ничего и никого, он отомстит безжалостному демону…

«Даже в недрах самых тёмных существ есть прекрасный свет.» (Джек)

Здесь есть все: и боевик, и фантастика, и юмор, и драма, постоянные сражения и классная музыка. Мне нравится эта многосерийка тем, что она обаятельная и забавная. Создатели этого нечто настоящие молодцы, и я жму им руки. Если Вы начали смотреть историю Джека, то обязательно досмотрите ее до конца и своими глазами увидеть последнюю, долгожданную серию пятогосезона. Самурай Джек в списке моих самых любимых героев мультипликационного мира – он нечто. 

«Самурай Джек» - американский, приключенческий мультсериал в жанре боевика и фэнтези. Мультипликационный проект оригинальный и яростный, ни на что не похожий. Говорю ему «да», и Джек, ты лучший!

«Тот, кто носит маску не видит, что находится внутри него самого.» (Джек)

7 из 10