Вот знаете, даже точно не могу передать ощущение после фильма. Впечатлило все. Игра актеров, сюжет, буквально все. 

Да, соглашусь в этом фильме нет ничего такого шокирующего нового. Но наверно именно этим он и зацепил меня. Старая тема ценностей жизни, но то как она была преподнесена конечно впечатляет. 

Актер Робин Уильямс великолепно сыграл доктора Сейера. Своей игрой он заставил меня сопереживать всему что происходило в картине. Тому как он впервые понял в чем же причина болезни этих людей, тому как пытался бороться с этим, тому как он радовался, как ребенок, пробуждению этих людей-детей.

 Да, именно, людей-детей. Они радовались всему совсем как дети. Как дети по-настоящему любили этот мир. Любили простые вещи, к которым все мы так привыкли. Мы привыкли ходить на двух ногах, есть, пить, разговаривать, чувствовать, ощущать. А они всему этому были искренне благодарны. Но, черт, есть в жизни такая жуткая несправедливость как судьба. Она наверно и является одной из главных героинь фильма.

 Вот кратко те ощущения, что испытываешь при просмотре этого фильма. Фильм очень впечатлил меня. Под конец фильма уже просто сидела и рыдала. Классическая драма, но очень глубокая, она заинтриговывает.