Этот мультфильм – случайная находка. Просто догадаться о его существовании практически невозможно. Но это так любопытно. Единственное но – я не могла смотреть больше пары серий за раз. Каждая история – самодостаточная и слишком уж динамичная и событийная.  

Приятно смотреть такие мультфильмы – мне показалось, это чистое творчество фанатов-профессионалов. Плюс оригинальный сюжет, плюс – странная и непривычная, но красивая flash-анимация. 

Радует и морально-эмоциональная традиционная борьба добра со злом. Это не скучно, это очень динамично и даже романтично местами. Яркий мультфильм. Я бы сказала, что очень на любителя, но мне понравилось атмосферой, странной анимацией и героями.