Данная лента женщины режиссера Пенни Маршалл занимает высокое место в различного рода кинематографических топах, имеет высокий рейтинг и большое количество положительных отзывов и рецензий, как от простых зрителей, так и профессиональных кинокритиков. В России картина не слишком хорошо известна, даже несмотря на присутствие голливудских звезд первой величины. Фильмов про лечебные заведения вышло великое множество, но лишь небольшое число картин приобрело статус культовых и заслуживших всеобщее признание. Данная картина безусловно входит в их число.

Фильм основан на реальных событиях, которые произошли в 1969-1970-ых годах прошлого века с американским невропатологом и популяризатором медицины Оливером Саксом. Он поступил на работу в больницу и стал лечащим врачом для ряда пациентов, выживших во время эпидемии летаргического энцефалита 1917—1928 годов и которые уже десятки лет находятся в состоянии кататонического синдрома. Они лишены возможности говорить и двигаться, но при этом сохраняют здравый ум. Лечения нет, но опытный и неугомонный врач находит экспериментальное средство, дающее неожиданный результат. Вот такая удивительная история и стала основой для данного фильма. В своих рассказах Оливер Сакс делает ставку не на медицинских подробностях, а на жизнь и переживания самих пациентов. Подобный подход позволяет привлечь гораздо большую аудиторию. 

Перед нами трогательная и очень сентиментальная драма. Картина погружает нас в мир больничных коридоров и показывает жизнь и бытовую обстановку пациентов и больничного персонала. Мы наблюдаем за человеком, позиционирующим себя не столько врачом, сколько полным сочувствия гражданином, которым двигает одна единственная цель, помочь своим подопечным. Глядя на дружбу между главным героем доктором Малкольмом Сэйером и его первым пациентом Леонардом Лоу, трудно сдержать эмоции, которые бьют ключом во время просмотра. 

Нельзя не отметить огромное влияние культового фильма «Пролетая над гнездом кукушки» Милоша Формана на данную картину. Отсылки и реверансы видны невооруженным взглядом. Однако это не слепое копирование, а дань уважения более знаменитому произведению и это сделано очень качественно. Режиссеру и сценаристам удалось блестяще передать атмосферу происходящих событий и добиться большого сопереживания от зрительской аудитории. 

Робин Уильямс ушел от привычного амплуа комика и исполнил серьезную драматическую роль. Он очень ответственно подошел к созданию образа и сумел блестяще показать характер и эмоции своего экранного персонажа. Роберт Де Ниро как всегда следует системе Станиславского и это позволило ему в очередной раз продемонстрировать свой выдающийся актерский талант и полностью раствориться в создаваемом образе. На втором плане хорошей игрой отметились Джон Хёрд, Макс Фон Сюдов и Пенелопа Энн Миллер. Перед нами драматургия высокого уровня. 

Пробуждение это трогательная, сентиментальная, жизненная и очень трагичная драма. Это удивительная и безумно интересная, а самое главное реальная история, которая производит сильное впечатление и дает богатую пищу для размышлений. Увлекательный сюжет, великолепные актеры и важный смысловой посыл, делают картину достойным кандидатом для вашего просмотра. Безусловно рекомендую.

8 из 10