Каждый раз, когда родители уходили к друзьям на день рождения или просто тусовку, для нас с братом это был настоящий праздник. Весь вечер мы были полностью бесконтрольны. Могли смотреть телик сколько угодно и вообще творить что только заблагорассудится. В один из таких вечеров, когда уже надо было лечь в кровать, я включил свеженайденный канал Cartoon Network. И увиденное там застало меня врасплох.

Шёл не очередной комедийный мультик, а нечто, показавшееся мне тогда запредельно серьезным и крутым. Это был «Самурай Джек». А именно серия из конца второго сезона, Jack and the Spartans. Это один из самых эпичных эпизодов. Он, за исключением пары минут в начале, сделан в чисто кинотеатральном разрешении 21:9. Даже не понимавшему, почему квадратный кран показывал так мало по площади мультика, мелкому мне уже на подсознательном уровне передавалась вся крутость такого решения.

Увы, потом сериал попадался довольно редко. Полагаю, более позднее время показа плюс разница в часовых поясах с Москвой сыграли своё дело. Но потом появился канал 2x2, на котором «Джека» крутили более свободно, и мне удалось уловить заметно больше серии. Особенно в их первые годы, когда по выходным они любили крутить пять серий одного мультика подряд – те, что до этого шли по будням. Там мне чаще попадались более комедийные серии, уже не так впечатлявшие.

Было бы глупо спорить с тем, что эти четыре сезона обрели культовую славу. Потому для меня, нежно хранящего детский восторг от первого соприкосновения с сериалом и просто фаната анимации как медиума, было лишь вопросом времени, когда я полноценно возьмусь за просмотр всех серий. Дело это затянулось где-то на год, если не больше. В начале пути даже не была известна дата выхода продолжения. Фанатам его так долго обещали, что в него слабо верилось. Были давние разговоры о возрождении «Самурая Джека» как в форме фильма, так и сериала, но уже для взрослого подразделения Cartoon Network под названием Adult Swim. Словом, чего только не обещали. А под конец просмотра мной четвертого сезона уже вышли первые серии пятого.

Но о том, что вышло в этом году в блоке Toonami, сейчас речь не пойдет. Там и подход к материалу иной, чуть ли не перезапуск получился. Который, к слову, я до сих пор не смотрел, потому что хотел до этого написать про более знакомые и вышедшие в рамках Cartoon Network 52 серии.

Делить впечатления на сезоны я едва ли смог бы, потому что у шоу очень крепкий уровень качества между всеми ними. Но при этом эпизоды очень любят скакать по настроению.

Сие видно по первым же трём сериям, номинально объединенным в полнометражку Samurai Jack: The Premiere Movie. Первая часть – чистая предыстория, рассказывающая о том, как долгие годы принц страны, походящей на средневековую Японию, бороздит по миру и готовится к битве с древним демоном Аку. Этот эпизод довольно информативен и при этом дает рассмотреть всё, что хочется и нужно.

Во второй части герой уже, как объявляют в начальной заставке всех последующих серии, попадает в покоренное злом будущее. Где, в том числе, он обзаводится именем Джек. Тут уже видны определенные проблемы сериала: его излишняя любовь к медитативному показу сцен, которые можно было бы спокойно сократить, и порой скудную анимацию. При всей достойной похвалы стилистической вылизанности порой складывается ощущение, что авторы скованы то ли бюджетом, то ли технологиями производства.

Но обо всём этом забываешь, когда приходит третий эпизод и Джек начинает с особой жестокостью рубить робожуков. Сериал порой поражает своими экшн-сценами: в них он по-настоящему цепляет.

Лучше всего экшн и комедия связаны в эпизодах, где появляется герой, именуемый Шотландцем. Можете вспомнить множественные стереотипы об этом народе, добавить пулемет вместо одной из ног – и вот вам самый запоминающийся второстепенный персонаж с прекрасным голосом как и Джона ДиМаджио в оригинале, так и Юрия Малярова в дубляже.

У него с Джеком особые дружеские отношения, выросшие, что характерно, из конфликта. В четвертом сезоне сюжет с ним получил аж два эпизода подряд. Правда, полноценная история в них только на 30 минут, оставшиеся десять больше дураковаляние. Но очень забавное, так что жаловаться не приходится.

Если говорить о самом лучшем комедийном эпизоде, то для меня это однозначно первая серия третьего сезона – Chicken Jack. Там наш герой, по случайному стечению обстоятельств, превращается в петуха и в итоге участвует в соответствующих его нынешнему виду боях. При том, что тут и действие сделано на совесть, комедийный эффект срабатывает ещё лучше.

Понятно, что это мультик для детей со всеми вытекающими. Сюжеты в большинстве случаев не растягиваются более чем на 20 с лишним минут, и оттого становятся явны те сковывающие цепи, не дающие развиться сериалу в полной мере. На них в действительности трудно жаловаться, потому что авторы в их условиях и так сделали больше, чем от них можно было ожидать. Когда создатель шоу Геннди Тартаковски говорит, что опирался на работы Дэвида Лина и Акиры Куросавы, ему веришь. При просмотре порой чувствуешь дух и «Лоуренса Аравийского», и «Семи самураев».

Сам Геннди отмечен как режиссер буквально всех эпизодов. Правда, в большинстве случаев вместе с кем-то – и этот кто-то всегда указан в титрах впереди автора проекта. Среди их числа, кстати, числятся Роб Рензетти и Крис Савино, впоследствии создавшие «Жизнь и приключения робота-подростка» и «Шумный дом» соответственно. Среди других авторов есть люди, впоследствии работавшие на проектах от «Трона: Восстания» до «Мстителей» Джосса Уидона.

Мир, в котором живет Джек, пестрит невероятным разнообразием. Тут вам и ретро-футуризм, и гангстеры, и древние верования. Я, как любитель древних мифологий, удивлялся, что здесь одновременно есть большинство верований нашей планеты. В этом плане меня просто поразила дилогия эпизодов The Birth of Evil, где, в начале времен, для битвы с только зарождающимся злом объединяются верховные божества египетской, греческой и индийской мифологии.

Обидно, что сам сериал далеко не всегда соответствует своим амбициям. Чёрт, да больше половины серий и близко не подходят к уровню самых эпичных эпизодов. Конечно, здорово иметь разнообразие. Особенно если оно разбавляется чем-то вроде эпизодов с нуарным роботом или посвященным группе злодеев в хижине зимнего леса, совсем как в «Омерзительной восьмерке».

Но в итоге его так много, что складывается ощущение, будто ты смотришь сразу два сериала. И тот, который тебе больше интересен, короче другого. Второй не так уж плох, но не впечатляет и оставляет что-то вроде пустоты внутри, которую первый сериал не может заполнить.

Правда, говорят, в пятом сезоне «второго сериала» нет. Что внушает надежды.

7 из 10