Это картина довольно типична для Робина Уильямса. Он часто играл персонажей, таких как доктор Сэйер - тревожимых своими внутренними проблемами, не идеальных, но главное, с огромной душой. И насколько типичен фильм для главного актера, настолько он пропитан той добротой и человечностью, которые так уверенно и привычно показывает нам с экрана Уильямс. 

Почему-то мне сразу стал заметен женский режиссерский почерк при просмотре 'Пробуждения'. Не то чтобы я противница женского кино. Но именно в этом фильме мне в глаза кидалась наивная простота и невероятная эмоциальная увлеченность, которые я (простите меня те, кто не согласен) связываю именно с создателем - Пенни Маршалл (в русском дубляже ее фамилию, как ни странно, склоняли как мужскую). 

Кстати, эти простота и незамысловатость сюжета и сценария в данном случае как раз притягивают, а не наоборот. Потому что в итоге зритель получает совершенно чистую, нежную, трогательную историю о человеческой доброте и широте души. Что-то есть в 'Пробуждении' такое, что позволяет даже искушенному зрителю закрыть глаза на промахи (мне, например, не понравился совсем схематичный образ героя, которого я считаю антагонистом - главврача больницы), а наслаждаться той идеей, которую этот фильм несет.

Я не думаю, что нужно бросаться в детальный анализ монтажа, декораций, игры актеров, света, режиссерской техники - все это отходит на задний план, потому что главное в фильме - История. Скажу только, что два главных невероятно талантливых актера своей честной игрой еще больше приближают кино к зрителю, к его восприятию.

Кино неплохое, история отличная, поэтому

8 из 10