Потрясающее кино! Я искренне рада, что посмотрела его, давно на меня ничего так не влияло.

Начать хочется с игры актёров. Я в психбольницах не была, но, судя по описанию болезни Паркинсона, сыграли актеры отлично. Особенно непревзойденным был Роберт Де Ниро. Больше всего мне запомнился монолог его героя Леонарда о том, что люди пишут в газетах, что все плохо, не видя как это прекрасно - жить. Он так искренне это говорит, что слова будто врезаются в память. После этих слов настало и мое пробуждение. 

Теперь о Робине Уильямсе. Я подряд смотрела фильмы с ним, один лучше другого. И не без его заслуги, конечно. Он прекрасно справляется с ролью добрых бескорыстных людей, наставников по жизни. Он придает фильмам особую атмосферу.

Что касается режиссера: очень порадовало, что такую глубокую проникновенную картину сняла женщина. Браво, Пенни Маршалл!

Очень трогательное кино: врач-ученый пытается дать новую жизнь больным болезней Паркинсона. Сможе ли он это сделать?

В общем, фильм взял меня за душу. Посмотрите его, получите удовольствие.

10 из 10