Драматические фильмы с припиской об основе на реальных событиях традиционно вызывают более глубокую эмпатию героям и вовлеченность в историю, оживающую по другую сторону экрана. У нас нет подсознательного оправдания поставить знак равно между увиденным и вымыслом, когда происходящее начинает подергивать глазной нерв в поисках мужской скупой слезы. В данном случае, сюжет культовой драмы Пенни Маршалл основан на действительных событиях из жизни американского невропатолога Оливера Сакса, который написан известный бестселлер о тех самых «пробуждениях» своих подопечных. 

Еще вчерашний лабораторный ученый доктор Сакс получает назначение в психиатрическую клинику, где на его попечении оказываются живые люди, большая часть из которых находится в подобие летаргического сна. Персонал давно нашел компромисс в работе с пациентами, поставив на них крест, но не новый врач, который пытается разгадать одну из тайн медицинского мира. Большинство из нас на подсознательно уровне отвергают всякие мысли о врачебной жизни, которая является изнанкой счастливого и успешного бытия. Фильм Пенни Маршалл на два часа выводит зрителя из привычной зоны комфорта, причем не агрессивно, а художественно мягкими методами. «Пробуждение» лишен столь популярной сегодня реалистичности, которые повергает особенно впечатлительных в шок. Врачебная практика и столь серьезные заболевания показаны доступно для массового зрителя.  

Стоит понимать, что весь фильм проходит в многосплетении диалогов, причем на медицинскую, в частности, психиатрическую тематику. Снова же, сценарий так умело адаптирует скучные будни врачебной практики, что погружаешься в происходящее с головой, без научной приторности. К тому же, доктор Сакс показан как исключительно добрый, почти карикатурно положительный герой, от чего быстро радеешь за его успехи на новом месте. Здесь проявляется и черта настоящей трагикомедии, когда во многих сценах ты смеешься – происходящее отвечает заветам семейного кино. В других ты переживаешь за людей в кадре, смущаешься – нечто подобное знакомо многим любителям кино по фильму «Зеленая миля». 

У «Пробуждения»  своя атмосфера конца 1960-1970-х, которая только дополняет другие очевидные сходства с известным фильмом «Пролетая над гнездом кукушки». Пока Соединенные штаты втянуты во Вьетнамскую войну и переживают период культурного пробуждения, в местной клинике приходят в сознание люди, вырванные на десятки лет из реального мира. История героя Роберта Де Ниро, Леонарда, является почти метафорическим призывом к всему цивилизованному миру пробудится. Радоваться самой жизни, здоровью, окружающим нас мелочам, возможности просто выйти на улицу летом и гулять. Де Ниро и Уильямс великолепно отыграли свои партии – у них вышел неординарный и редкий мужской дует, где даже в конфликтной ситуации остаешься верен обоим. 

8,5 из 10