При всей сложности и неоднозначности сюжета, этот фильм о любви. Именно это делает его таким трогательным и глубоким. Это фильм о разных формах любви: о любви родителей к своим детям, о любви детей к родителям, о любви мужчины к женщине, и, самое главное, о любви человека к жизни. Вот, на наш взгляд, основной летмотив картины. Именно это делает ее такой привлекательной для зрителя. Безусловно, талантливая и, подчас, гениальная игра актеров и режиссерская работа. Словом, собранные воедино, все эти элементы представляют  фильм одним из шедевров современной кинематографии.