В первый раз, когда я посмотрела этот фильм, было как то не до сантиментов. 'Ну да, ну мило, ну поучительно, что еще сказать..' - думал мой не повзрослевший мозг. 

Около года спустя, перелистывая каналы на телевизоре я увидела Роберта де Ниро и обожаемого мной Робина Уильямса. Начала смотреть. Вспомнила. Когда фильм закончился, я не могла собрать мысли в кучку. Настолько было велико впечатление, произведенное на меня. Эта картина затронула меня до глубины души. Немного придя в себя, я поняла, какой урок я должна усвоить, не смотря на свой юный возраст.

Надо любить жизнь, пытаться в ней искать что то новое... подтверждения тому, что ты еще жив и можешь творить великие дела. Никогда не поздно что то начинать. Это мы видим на примере доктора, возвратившего  к жизни безнадежного больного. Он попробовал, хоть его попытка отчасти и не увенчалась успехом, он попытался. 

Желаю и вам никогда не останавливаться.

P.S.

Шире открой глаза, живи так жадно, как будто через десять секунд умрешь. Старайся увидеть мир. Он прекрасней любой мечты, созданной на фабрике и оплаченной деньгами. Не проси гарантий, не ищи покоя - такого зверя нет на свете. А если есть, так он сродни обезьяне-ленивцу, которая день-деньской висит на дереве головою вниз и всю свою жизнь проводит в спячке. К черту! - говорил он. - Тряхни посильнее дерево, пусть эта ленивая скотина треснется задницей об землю.

Рей Бредбери. 451 градус по Фаренгейту.