Хотелось бы начать с конца картины. Я не думал, правда не думал, что все закончится именно так, и до последнего верил...

Гениальный фильм. Тот редкий случай, когда намеренно сворачиваешь видеопроигрыватель, ставишь на паузу, чтобы немного отдохнуть, чтобы не видеть боль, страдания и переживания пациентов очень тяжелой болезни. Сложно сформулировать то, что хочешь сказать о 'Пробуждении', но если начинать с того, что зацепило больше всего - это роль Леонардо в лице Роберта де Ниро. Сильная, сложная, безумно тяжелая роль...какие эмоции остались у него после картины? Психологически сложно играть такие роли, но у де Ниро все получилось, и теперь сложно кого-то вообще сопоставить, кто бы мог еще справиться с этой ролью.

Фильм нас рассказывает о том, что ученый в области медицины, проводивший исследование на земляных червях, не имеющий опыта работы с людьми, получает работу в обычной больнице, где ему достается должность врача. Однако все его пациенты с неизлечимыми в то время болезнями, которым ставятся шаблонные диагнозы типа 'Нетипичная шизофрения' или 'Нетипичная истерия', фактически безнадежные люди, или как их называют в фильме, да и в жизни 'растения, камни'. Доктор Сэйер как врач, который по факту работы с людьми умел измерять им пульс, начал проводить свои необычные, точнее нестандартные исследования, которые дали плоды. Доктор Сэйер не боится экспериментов, вероятно, понимая, что хуже пациентам уже не сделать, и веря в надежду на исцеление на излечение безнадежных больных, ему удается реанимировать одного из пациентов, который больше 20 лет не вставал, не говорил с 11 лет, в общем был растением...Можно представить пробуждение такого человека, ту радость к жизни, первой любви которую он испытал. На основе успешного опыта с Лео, доктор Сэйер стал возвращать к жизни и других пациентов больницы. 

Полюбил Леонардо как 11-летний ребенок, который много-много читал книжек. Тем чище и светлее его чувства к девушке, которая приходила в больницу навещать своего отца, с диагнозом, схожим с Леонардо. И как важны и серьезны были для нее слова, что отец ее понимает и слушает...ведь Лео говорил правду. Более двадцати лет к нему, к беспомощному парню приходила его терпеливая мать и постоянно читала ему. 'Откуда вы знаете, что он вас слышит и понимает?', - 'А у вас есть дети?', - 'Нет', - 'Тогда вам этого не понять...'. 

Фильм о трех составляющих нашей жизни - вере, надежде и любви. Все раскрыто простым и доступным языком. Возвращаясь к концу фильма, соглашаешься со словами, что дело не только в химии и науке, а в надежде и крепости человеческого духа! И все же я до последнего не верил, что все закончится именно так...

'Пробуждение' заслуживает самых высоких зрительских оценок. Твердо считаю, что посмотрев, такое кино, зритель вряд ли останется к нему равнодушным. 

10 из 10