Случайно словил какую-то из серий этого мультфильма по каналу '2 х 2'. Вроде бы все совершенно типовое: стилистика аниме, плоская и довольно простая графика, драки-сражения, одно клише на другом, сплит-скрин опять же и прочие модные примочки. Но мультфильм почему-то сразу зацепил. После этого продолжил смотреть его по тому же каналу, пока сериал не кончился. Не все серии одинаково хороши, но не менее 50 % отличные, а из оставшейся половины еще 50 % вполне ничего. То есть, процент удачных серий где-то 75%.

Что такого особенного в этом мультфильме? Это даже трудно с ходу сформулировать. Наверное, он интересен тем, что авторы намеренно построили его на наиболее популярных кинематографических клише, которых здесь настолько много, что ироничность такого подхода становится очевидной. Соответственно, на подвиги главного героя мы смотрим, заранее зная, что это полупародия-полустилизация (как, например, фильм 'Пристрели их' с Клайвом Оуэном), и поэтому критиковать его глупо. Авторы сами понимают ненастоящесть и несерьезность всего происходящего. И при всем при этом главный герой моментально вызывает зрительскую симпатию; при всей простоте анимации она местами очень стильная и впечатляющая; жутких злодеев и крутых драк полно. Короче, это шедевр непритязательности, который намеренно таким и сделан. Я бы сказал, что ироничность всего сериала делает его вполне даже постмодернистским зрелищем. Это интересный закос под аниме, который лучше большинства аниме. Как такое получилось у авторов, я не знаю, но они отличные парни.