Экзистенциальная драма, рассказывающая о больных летаргическим энцефалитом людях, основанная на реальных событиях. 

Больные в фильме находятся в вегетативном состоянии. Их судьба мало интересует докторов. Только один фанатик-исследователь, подобных которому в среде обывателей привычно назвать 'не от мира сего' начинает проявлять активный научный интерес к больным. Ему удается выяснить причину болезни и даже найти лекарство от нее. Но как часто бывает, в своих исследовательских интересах он встречается с непониманием сильных мира сего, не желающих вбухивать большие деньги в сомнительные эксперименты. Однако пролоббировать лекарство все же удается. Больные быстро возвращаются к жизни. Другом доктора становится первый излечившийся пациент Леонард.

Но с болезнью физического соседствует болезнь психического свойства. Эмоциональная опустошенность, годы потерянной жизни, возможностей, а также невозможность вырваться из палат больницы постепенно возвращает излечившихся больных в обратное состояние. Перед тем, как вернутся обратно в сон, Леонард успевает дать своему доктору один полезный совет - жить подлинной нестесненной жизнью, той жизнью, которой не смог пожить сам Леонард и той, которой не жил и доктор, напрочь увлеченный исследования, да к тому же ужасно скромный и закомплексованный. Влюбленность Леонарда в одну из посетительниц больницы здорово умиляет.

Оценка могла быть выше, некоторые сцены показались затянутыми. А так очень достойная картина.

7 из 10