Первым в моем списке идеальным комбо стилем был мультсериал 'Аргай'. Вся сбалансированность и вся фантазия делала этот мульт анимационным шедевром Франции. Но поговорим о 'Самурае'. Известен он мне давно. Я обожала его смотреть. Однако руки не доходили написать. Но теперь дошли. 

Начнем с анимации. Она стильная и уникальная. Сделана с любовью и желанием. Вообще стилистика больше похожа на 'комиксовский'.  Мафии, мистика, неизведанность, нуар и экшн -- все атрибуты комикса. Все прекрасно. Каждая из местностей и каждая серии абсолютно оригинальны и уникальны. Везде проглядывается индивидуальность. Вообще тут подошли очень серьезно, поскольку сцены боев и полетов действительно сняты творческим профессионалом. А музыка настолько прилипчива, что эту заглавную песню минимум через 40 лет забудешь. Полным-полно шуток, полным-полно прекрасно сделанных отношений между персонажами, полным-полно самых разных невообразимых существ в населении нашей планеты. А вот среди серий есть каждая по своей тематике, показывает она все на все сто. Есть даже одна очень страшная серия. Есть пара очень трогающих. Взаимоотношения в них переходили в самый пик эмоций. Одна единственная. Но лучше самим посмотреть этот шедевральный мультфильм. Сердце мультфильма -- именно автор. 

Здесь по-настоящему детально и гармонично соединили фэнтези, стимпанк и киберпанк, боевик, комедию и драму -- видимо отсюда пришло вдохновение создателям 'Легенды об Аанге'. Также здесь очень много отсылок к старым фантастическим фильмам. Но это работает и обыгрывается, прекрасно вписываясь в общую составляющую.

Персонажи. Ну что сказать. Главный герой благороден, смел, остроумен, но и с чувством юмора. Все приключения Джека можно ощутить вместе с ним. Друг самурая, шотландец, так вообще самый смешной из протагонистов. Брутальный, но со своей грубой силой отфигачивает (можно так сказать) самые нелепые и веселые ситуации и шутки. Так что с ним не соскучишься. 

Ну и теперь по порядку, но не по значению -- главный злодей. Черный дух и создание Вселенной -- Аку. Вообще во всем мультфильме именно он наиболее колоритный и харизматичный персонаж. Самое смешное то, что, несмотря на то, что Аку сын Вселенной, который пошел по темной тропе, существо-полиморф (полиморф -- существо, способное принимать облик других разнообразных существ) и имеет разнообразные способности управлять стихиями, Аку ведет себя больше как человек. Серьезно, все его замашки и предпочтения больше человеческие. Его мимика, жестикуляция, даже интонации -- Аку может смотреться и прикольно, и угрожающе. Так что это достойный по своим коварным амбициям и противник, и союзник. Но все таки стоит этому черному гиганту кое-что уяснить -- пусть ты родился частичкой Вселенского Зла, вовсе не значит, что необходимо считать это судьбой. Он никогда не остановится, значит и битва не закончится. Вполне можно использовать свое сверхъестественное происхождение в других целях.

В принципе есть лишь одно, что так сказать не очень хорошо -- сериал так и не закончен. Если продолжать сезон или делать полнометражку, то можно прибегнуть и к приему 'старые враги похоронят топор войны и объединятся против общего врага'. Можно ожидать чего угодно. В будущем посмотрим.

Потрясный мультфильм.

10 из 10