Если бы в мире существовал рейтинг фильмов, во время просмотра которых, задействовано максимальное количество мышц лица, то этот фильм, я считаю, занимал бы первое место. Каждое действие, каждая сцена...всё в этом фильме проецировалось на моём лице. Эмоции сменялись ежесекундно: улыбка, слёзы, сочувствие, переживание за героев. 

Два величайших актёра, Роберт Де Ниро и Робин Уильямс, сделали это кино величайшим. Невозможно было бы найти доктора лучше, чем Робин Уильямс и пациента сыгравшего лучше Роберта Де Ниро. Это два безумно тёплых актёра. Два актёра с которыми хотелось бы посидеть около камина с бокалом дорогого вина, обсуждая насущные темы. 

Несмотря на то, что я очень сентиментальный человек, меня очень сложно растрогать. Этот же фильм заставил меня прослезиться. Почему-то на ум сразу пришла песня великого Стиви Уандера: 'How fragile we are...(Какие мы хрупкие...)'. Кому-то повезло родиться под счастливой звездой, а кому-то, как Леонардо, приходится провести в больницах всю свою жизнь. 

Безусловно этот фильм в первую очередь показывает нам такие жизненные ценности, как дружба, искренность, умение радоваться за других, и об этом всём писали авторы выше. Но мне хотелось бы акцентировать своё внимание немного на другом.

Этот фильм показывает, как на самом деле мало нужно человеку для счастья. Ведь 99% здорового населения постоянно на что-то жалуется, у всех какие-то проблемы. У кого-то начальник идиот, у кого-то кривой нос, кому-то не подарили на день рождения телефон последней модели. А ведь за всем этим ужасом мы перестали забывать об истинных ценностях. О семье, о близких людях, о природе...о том, что у нас на месте две руки, две ноги, мы можем ходить, гулять, бегать, прыгать, радоваться жизни, целовать близких нам людей, обнимать родных. 

Я считаю, что этот фильм должен многому научить каждого, кто его посмотрел. Каждый найдёт в нём что-то своё. Каждый, после него, станет чуточку мудрее. 

Простых чудес не бывает.

10 из 10