Нужно было добыть из 5 тонн червей один дециграмм чего-то… Но это невозможно. Я знаю, теперь я это доказал…

Одновременно являясь и комедией, данная драма и повеселила и заставила посочувствовать главному герою и его доктору. Фильм в принципе без загадки и все в конце рассказывается и резюмируется, так что будет понятно любому возрасту. Заслуживает высшую оценку за человечность и воспитании человечности в людях, которые просмотрели данную картину. Хотя весело представить как разукрашенный панк, оторвавшись от пива, точит слезу над моментом совпавшим с жалостливой музыкой.

Фильм очень приятен и в осадке что оставил и так сказать в ярком и приятном послевкусии. Робин Уильямс и Роберт Де Ниро пара то что надо. Великолепный дуэт. Весьма удивляюсь тому, что не смотрел этот фильм раньше, пересмотрел конечно раз в 10 больше, чем оценок проставлено у меня, но не все хочется и можется отмечать. Фильм заслуживает моего ВАУ! То есть великолепная игра актеров плюс сюжет, тема настолько высоко классно организованы, что диву можно даться. Один недостаток можно отметить в фильме – я не на секунду не отвлекся  не забыл что смотрю кино, так как внимание было приковано именно к Де Ниро, к его игре, к драме его героя, к исполнению артистом этой драмы.