Фильм повествует о лечебнице, в которой находятся безнадежные больные. И в эту лечебницу, в качестве врача, приезжает бывший ученый. Мир которого еще не закапсулировался от желания действительно помочь больному. И в этой лечебнице он находит одиу из главных причин его последующех бессоницы и бессилия - болезнь.

Пересказывать сюжет фильма достаточно бессмыслено. А вот о чем стоит сказать так это об игре актеров, сущности картины и асоциативном ряде.

Игра актеров в высшей степени гениальна. Роберт Дениро, на мой взгляд, сыграл свою лучшую роль. Только посмотрите, как он радуется, выйдя из забытия, и как он впоследствии сопротивляется новым приступам, как он верит, как он смотрит на мир глазами беззащитного ребенка, как он хочет жить. И это отражается в его взгляде, улыбке во всем... На его фоне об остальных актерах даже не хочется говорить. Хотя и они прекрасно играют отведенные им роли.

Картина не изобилует метафизикой и это ей совершенно не нужно. Вся ее сила в сущностном (натуралистическом) подходе. Она безмерно трогательна. Танец полупарализованного больного и красивой девушки вышибает слезу.  Все мотивы, слова и чувства предельно понятны. 

Благодаря всему вышеизложенному ассоциативный ряд получается очень явным. Разыгрываемая драма, отражаясь в зеркале чувств и мыслей смотрящего превращается в сущность истинного сопереживания.

Сократ считал что искусство - это подражание действительности, и чем оно ближе к ней, тем оно предпочтительнее. но та дельта между самой жизнью и ее изображением и есть - искусство. 

10 из 10