Нет, правда. Если бы не 5-ый сезон, то красная цена этому сериала 'тройка'. Из пяти баллов, конечно. Но авторы сподобились сделать хорошее завершение истории, и потому баллов впечталения накидывается.

Предыдущее 4 сезона это бессвязный сборник 'монстров недели'. Самурай идёт, рубит, спасет, дерётся, бежит, ищет. Многие серии из них отровенно скучны.

С другой стороны были и смешные серии и наполненные смыслом, как раз которыми сериал и удерживал меня у экрана. 

Рисовка сперва совсем уж примитивная потом примелькивается и вопринимается нормально. Главное ведь история, а не махач. 

Послесловие: в 5 сезоне с точки взрослого человека есть большая странность в виде мужика, который 50 лет воздерживался. Что тут скажешь? Мужик!

7 из 10