На мой взгляд, это один из самых жизнеутверждающих и при этом грустных фильмов. Это удивительная история о человеческой жизни, о ценностях. Фильм настолько завораживающий, что  в происходящее на экране иногда просто не верится.

История о невероятной силе духа, о переживаниях человека, о смысле жизни. Это невероятно добрый и трогательный фильм. Начиная атмосферой, заканчивая музыкой.

Отдельно хочется отметить актерский состав. Это одна из лучших, если не лучшая, работа Роберта Де Ниро. Движения, мимика, глаза - все было буквально пронизано теми переживаниями, которые испытывал его герой. Робин Уильямс в каждом фильме демонстрирует прекрасную актерскую игру, и этот фильм не исключение. Каждый герой в этом фильме излучал своеобразное тепло и передавал неповторимую атмосферу. Искренне переживаешь за героев.

Фильм заставляет задуматься всех зрителей и никого не оставит равнодушным. Великолепный сценарий, проникновенная игра актеров и блистательная работа режиссера. Прекрасная работа!

10 из 10