Действие фильма 'Пробуждение' происходит в обыкновенной психиатрической больнице в 70 годах XX века. Там, каждое утро, пациенты просыпались, чтобы провести очередной день вялой, равнодушной, показной, а потому и бесполезной борьбы с болезнью. Ни врачи, ни больные не верили в исцеление. Но все изменилось. когда в больнице появился застенчивый холостяк-ученый Малькольм Сейер.

Именно он заметил у некоторых безнадежных необычные симптомы и решил провести эксперимент. И первым подопытным стал Леонард (которого, кстати, безупречно сыграл Роберт Де Ниро).Из-за страшного недуга он провел практически всю свою жизнь, как во сне. Ел, пил, спал, но не жил, а существовал. И вот, выше упомянутый мистер Сейер возвращает его к жизни, а заодно и с десяток таких же больных. Началось торжество, все пациенты привыкали к новому миру, грустили по бесследно прошедшим годам, радовались жизни и заразили своей эйфорией весь медперсонал. Но счастливее всех оказался Малькольм. Он думал, что спасает пациентов, но на самом деле спасал и себя. Испытывая настоящее удовольствие, когда помогал другим, он помогал и себе. Естественно, ему это нравилось. Только такие люди, как он достойны называться врачами, те, кто искренне верят в то что делают и от всей души желают помочь.

Когда все забыли о болезни как о страшном сне, случилось ужасное и тогда я поняла, что дело было вовсе не в лекарстве. То есть с начала, конечно, оно пробудило Леонарда, но потом он держался только силой собственного духа, только радостью жизни, только острым пониманием своего счастья, своей свободы. Как только эту самую свободу у него отобрали ему незачем стало бороться, как и всем остальным. Все события фильма закономерны и логичны, поэтому Леонарду и другим пришлось стать живым напоминанием человечеству, что жизнь нам дается лишь один раз и она чудовищно быстротечна.

Люди думают, что их жизнь-это вещь само собой разумеющейся, все что они имеют должно быть у них, в этом нет ничего особенного. И только когда всего этого лишаются понимают, что надо быть благодарным за простую возможность жить спокойно, потому что у многих и этого нет. Очень жаль, что мы начинаем ценить что-либо только после его потери. Наверное, такова человеческая природа. С рождения человеку дано право жить свободно и наслаждаться жизнью, но с возрастом, по разным причинам, человек сам это право у себя отбирает. Он погружается в ежедневную рутину, засыпая все глубже и глубже, даже не подозревая об этом и забывая о главном. К сожалению, зачастую бывает так, что возвращается к жизни он слишком поздно, если вообще возвращается.

При просмотре этого фильма я испытала такие искренние чувства, совершенно разные, такую палитру эмоций за такое короткое время я давно не ощущала. В нем нет лишних сцен, все продумано идеально, поэтому он проходит очень быстро. Над смыслом не надо ломать голову, вся суть содержится в речах героев, которые звучат абсолютно естественно и ни капельки не портят впечатление. Как говорится, все гениальное просто.

В конце я подумала как хорошо, что нам необязательно заболевать летаргическим энцефалитом или любым другим заболеванием, чтобы вспомнить ради чего мы собственно живем. И как бы  эгоистично это не прозвучало, но я уверена-лучше учиться на чужих ошибках или, в этом случае, примерах, чем на своих. Либо просто посмотреть  удивительный фильм 'Пробуждение'.Я думаю, его позитивное влияние на сознание человека точно не поддается сомнению.

10 из 10