Это один из тех фильмов, которые на разрыв. После просмотра которых остается щемящее чувство в груди. Остаться равнодушным к реально произошедшей истории просто невозможно. Сюжет фильма великолепен. Молодой доктор Сэйер устраивается на работу практикующего врача в клинику хроников. До этого он никогда не занимался практикой, а только исследованиями. И в силу своей природной застенчивости и неумения общаться с людьми, он думал, что не справится. Но его разубедили, сказав, что основной его задачей будет померить температуру, давление и если что назначить уколы. Больные все равно неизлечимы, так что напрягаться. Но он не смог остаться равнодушным к обстановке в корпусе и включив свои таланты исследователя докопался до корня проблемы и начал действовать.

Глядя на такого самоотверженного энтузиаста понимаешь может не все так плохо? Может если один человек неравнодушен, то и остальные глядя на него очнуться и поймут, что они тоже люди. Начнут бескорыстно помогать больным, улучшат систему и перестанут думать о том, что бюджет не позволяет купить лекарство и другое оборудование. Но нет в общем он так и остается энтузиастом, а система незыблема и нерушима...

Робин Уильямс просто создан для роли застенчивого врача, желающего всем помочь. Роберт де Ниро в очередной раз потряс. Он просто гениален в роли Леонарда! Его персонаж оставляет неизгладимое впечатление и я уверена останется в памяти навсегда.

Фильм просто обязателен к просмотру. Он о вечных ценностях, о жизни и любви, о сострадании и понимании. О стремлении жить и жить полноценно... хотя бы одну секунду

10 из 10