Это тот фильм, после которого остаётся осадок. Такой приятный осадок в виде эмоций и мыслей, когда не хочется смотреть что-то другое, потому что этот фильм ещё не отпустил, такое часто бывает с хорошими книгами и фильмами, когда не хочется покидать этот мир и начинать открывать следующий.

Сложно выразить все эти ощущения словами - настолько меня тронул фильм. Тронуло, как доктор Сэйер верил в то, что пациентов можно излечить и сражался за свою идею до последнего, убеждая всё больше сотрудников и людей в том, что это возможно, в том, что стоит попробовать. Задело то, насколько доктор Кауфман пассивен, насколько он равнодушен к проблемам своих пациентов, а ведь таких врачей, к сожалению, в нашем мире достаточно. До глубины души трогает то, насколько Леонард готов бороться за жизнь, за нормальную жизнь. За такие простые радости, как прогулка в парке, самостоятельное чтение книги, танцы и возможность подойти к окну и посмотреть на улицу. То, что обычные люди не замечают, не ценят, для него, как и для всех больных в фильме - счастье. 

Задевают слова мамы Леонарда, которая с возмущением говорит о том, что он увлёкся девушкой и в какой-то момент предпочёл её компанию. У меня сложилось такое чувство, как будто ей доставляет удовольствие то, что сын в ней нуждается настолько сильно. Она говорит: 'Я не могу оставить его здесь без присмотра. Он умрёт без меня!'. Как будто она не видит, что её сын встал на ноги, как будто она отказывается верить, что это навсегда. Может быть, в этом и была причина? В том, что самый близкий человек не обрадовался настолько сильно, насколько радовался сам Леонард? Не поверил в то, что исцеление возможно так сильно, как верил в это он сам?

Меня безумно задели слова одного из больных: 'Родители умерли, жена в доме престарелых. Сын пропал где-то на Западе. Я чувствую себя старым и обманутым. Вот как я себя чувствую'. Они пробудились после 10, 20, 30 лет болезни. Мир действительно сильно изменился. Каково им будет жить в этом мире? Все ли из них смогли бы адаптироваться? И каково это - излечится от болезни и вдруг почувствовать себя живым, но живущим в совершенно чужом мире, где у тебя почти никого нет? Всё это натолкнуло меня на, возможно, чудовищный вопрос: а что лучше для самих больных? Может быть, пробуждение вызовет не счастье, а причинит чудовищную боль и разочарование, когда они узнают, что произошло в мире, и что многие дорогие им люди умерли? Когда поймут, что им не 20 лет, а 60? Все ли справятся с этим фактом?

Этот фильм чудесен. По-настоящему добрый и трагичный, он указывает нам на ценность нашей обычной, нормальной жизни и простых радостей, на то, что нельзя сдаваться без сражения. Никогда. Лучше попробовать и проиграть, чем даже не пытаться.

- Что случилось? 
- Мы должны всем сказать, мы должны напомнить людям, как это хорошо!
- Что хорошо, Леонард?
- Почитайте газету. Что там написано? Там всё плохо! Хуже некуда. Люди забыли, в чём смысл жизни, они забыли, что значит жить! Им нужно напомнить, напомнить о том, что у них есть! Что они могут потерять! Я чувствую радость жизни. Жизнь - это дар! Жизнь - это свобода! Жизнь - это чудо!

10 из 10