Единственный вопрос, который вызывает у меня интерес ответа в этом мультфильме - для детей ли он больше или для взрослых? Кому он больше по уму.

Однозначно понятно, что сюжет здесь сильная формальность и побольшому счёту имеет только элемент обертки для таких понятий и вещей, как: одиночество, наивность и лучшие мужские качества - типа чести, благородства, состраданию, духа и способности отдавать. Поэтому тем, кому этот фильм понадобится для того, чтобы разобраться в сюжете, явно разочаруются поскольку постольку он понятен в минутной заставке более, чем целиком. 

По факту же это мультфильм существует как новелла - он очень размеренный, очень спокойный; в нем постоянно любят применять эффект присущих и окружающих персонажа в локациях звуков, типа: пения птиц, скрип снега, шорох песка, ветер и тд. для большего погружения в мир персонажа, в ситуацию, в которую он попал. Поэтому вряд ли он понравится сразу, если на него наткнуться случайно - этот мультфильм имеет моральный запрос и атмосфера к нему прийти располагает подтекстом. 

Приэтом авторы, несмотря на тяжелейшее положение героя,  не пытаются засунуть нас в голову и понять его изнутри - персонаж всегда очень казалось бы прозрачен и открыт но: он вроде бы и линеен, но и не глуп; он всегда помогает, но не всегда цель оправдывает средства; по факту он бесчувственен и очень карикатурен, но неимоверно глубокосердечен и эмпатичен; и главное, что персонаж всегда одинок, но никогда не унывает. И поэтому Джек вызывает вопросы достаточно зрелого ума (хотя и заметно, что авторы сторонятся глубоких вопросов, разбавляя его очень детским экшеном).

Поэтому мне непонятно для какого зрителя этот фильм больше подходит. Идеально, наверное, только для самураев. 

В общем и целом, я думаю, этот мультфильм лучший показатель того, как серьезная тема сознательно уходит от серьёзности и меня это всегда поражало - Он и притягательность простотой. Помимо того, что самурай по ходу фильма всегда отдаёт и не берет ничего взамен, сам мультфильм даёт тебе какое-то чувство умиротворения и не просит ничего взамен тоже. Он всегда идёт. И я даже не могу назвать фильм лучшим в чём-то, потому что он этого не требует, хотя по мне совокупность этих простых и сложных вещей - это определённо уникально.

 Он и в целом о простом через сложное. А не как любят масштабные авторы наоборот.