Мнение я разделю на две части: 1) Это 1-4 сезона, 2) Это 5 сезон.

Начало 1-4 сезона.

Я помню, будучи подростком смотрел 'Самурая Джека' на телеканале '2х2'. Думаю, я не один такой) 

Это мультсериал выделялся на фоне прочих. Этот мульт спустя года, даже не сильно устарел. 

Нам рассказывают историю самурая, который с помощью меча должен был одолеть великое зло - Аку, но перед тем как нанести последний удар Аку отправил его в будущее и чтобы остановить Аку, Джеку нужно будет найти портал времени, который отправит его в прошлое, чтобы остановить Аку. Звучит, конечно, лихо и закручено, но на деле все проще. 

Большая часть серий рассказывает о странствиях Самурая по миру будущего где правит Аку, но никак не про битву напрямую с Аку. Джеку побольше части противостоят наемники Аку и есть среди как обычные роботы, так и противники с мотивации. А серии, где нам показывают события со стороны наемников, могу назвать одними из лучших. Еще хороши серии с участием его лучшего друга Шотландеца, который никак не может смириться с тем, что Джек его лучше. Их споры и состязание - нечто. Ну и конечно, понравились серии с участием самого Аку, несмотря на свою архетипичность, он умеет притягивать к себе. Особенно, нравиться как Аку пытается обдурить Джека, например вызывая его честный бой. Но история, увы, так и не была законченной, а Самурай так и остался блуждать по миру созданным Аку...

Финал - 5 сезон.

Спустя выхода последней серии 4 сезона, прошло почти 13 лет. А со времен событий 4 сезона, аж 50 лет. Самурай за эти годы так и не постарел, но стал более жестоким и уязвимым персонажем. Первые 4 серии просто великолепные,  Тартаковскому удалось не только сделать достойное продолжение, но и не плохой финал истории. Почему 5 сезон, мой любимый? Наверное, потому-что он является последним, именно благодаря первому и последнему сезону, мы точно можем сформировать мнение о данном проекте. Пейзажи, красоты мира, смесь оттенков - это все вышло на новый уровень. Теперь перейдем к рейтингу R. Он оправдан? Наполовину, четыре серии сезона смотрится, как какая смесь 'Выжившего', 'Логана' и 'Острова проклятых'. Кровь, ранения, души детей, призыв к самоубийству - это все не для детских глаз. Потом, все становиться похоже на оригинальные серии старого Самурая. В сезоне появляться, многие знакомые герои из старых сезонов. Понравилось, то, что показали героя уязвимым более похожему на обычного человека. В старых сезонах складывалось впечатление, что Самурай почти непобедимый. В 5 сезоне, он стал более замкнутым,   неуравновешенным, агрессивным и депрессивным. Что и заставляет переживать за героя, как никогда. Финал получился спорным. Можно было более правильно завершить сезон и сериал? Да, конечно. Ведь, от финала подобной истории должно оставаться мало вопросов. В итоге, если вы фанат оригинала смотрите смело, если вы новичок, то лучше ознакомиться с оригиналом. Сезон определенно стоит своих пару часов.

8,5 из 10