Один из лучших фильмов, который учит нас добру, радости жизни, любви к ближнему.

Доктор  Малкольм Сэйер(Робин Уильямс) который смог оживить своего главного пациента Леонарда Лоу(Роберта Де Ниро)а затем и всех остальных страдающих энцефалитом, показал как должны мы стремиться всеми силами, бороться с проблемами, переживать невзгоды, быть человеком,с большой буквы.

Кино получилось отличным, с очень глубинной темой. Не знаю кто осмелиться критиковать такой серьезный фильм. Меня поразил сценарий, персонажи...эта мольба, о помощи, мольба-к призыву жить!'Мы не живем, мы разучились жить'  -так Леонард взывает к нам, посмотреть в кого мы превратились. Только потеряв всё,мы начинаем ценить.

Душещипательная драма. Эмоции пропитывают абсолютно все сцены, мне вспоминается фильм 'Пролетая над гнездом кукушки' такая же сильная драма, о проблеме другого мира, большинству нас которое незнакомо. Нужно оставаться людьми, господа и дамы, нельзя помочь человеку отправив его в больницу, и забыв о нём, нельзя не говорить о тех кто сейчас болен, не стоит забывать что ты бы мог оказать на его месте. Нужно помогать ближним, нужно ценить кто у тебя есть, и радоваться каждым мгновеньем этой короткой жизни.

Актеры молодцы,Роберт Де ниро,мастерски изобразил главного героя, а у Робина Уильямса самая лучшая улыбка во всём Голливуде.

Я думаю я всё сказал

9 из 10