Представьте на секунду, что вы умерли. А теперь подумайте, за чем вы будете больше всего скучать? Наверно тяжело выделить что-то одно, не так ли? Скорее всего, вы будете скучать за жизнью в целом. Ценность жизни заключается во всех ее моментах, во всех без исключения.

'Я была будто мертва. Ничто меня не касалось. Все обходилось без меня. Я была отдельно от всего. Даже война меня не касалась... Зато сегодня я сама дошла до туалета.' Если я не ошибаюсь, то это сказала Мириам, после ее пробуждения.

Фильм 'Пробуждение' дает нам шанс посмотреть на жизнь по другому, точнее осознать ее ценность. После своих пробуждений больные не пошли выполнять какие-то цели всей жизни, они просто жили: они танцевали, они курили, они разговаривали, они использовали косметику, они шутили, играли на пианино, пели, любили - они просто получали удовольствие. Мы, как зрители, вместе с больными проходим путь от забвения к жизни, и все что мы должны вынести из этого, это то, что жить надо до последнего, как это делал Леонард. Ведь мы должны понимать, что рано или поздно это закончится, к сожалению, но до этого конца время еще есть - не надо тратить его на ненужные вещи.

«Простые вещи: работа, игры, дружба, семья. Вот, что важно! Вот, о чём мы забыли…» - желаю и вам обрести свое пробуждение.

P.S.

Де Ниро действительно замечательный актер - я никогда не забуду эту добрую и жизнерадостную улыбку после слов 'Я здесь... я проснулся', этот фильм можно смотреть хотя бы ради этого момента!