Не знаю с чего начать. Начну с того, что есть категория фильмов, которые способны какой-то сценой или мелочью заставить человека думать о фильме весь день. 'Пробуждение' относится к этой категории. 

Немало фильмов снято о смысле жизни, о там, как нужно ценить каждую секунду, но 'пробуждение' оставляет некий такой отпечаток, поле чего становится очень легко и радостно, хоть картина и в меру тяжелая.

Жизнь, которую прожили герои фильма, а именно - пациенты, можно сравнить с жизнью прекрасного цветка, бутон которого появляется из неоткуда и расцветает...

Они никакие не пациенты, они счастливее любого из нас, они любят, радуются каждой мелочи, а значит живут.

- Я померю вам давление
- Я сидела 25 лет, вы упустили свой шанс

Еще давно наблюдал 'Пробуждение' в списке топ-10 фильмов, которые мотивируют. Действительно, этот фильм мотивирует. Заставляет радоваться каждой мелочи: пасмурной погоде, чашке кофе утром, ветерку, пробивающемуся через окошко. Становится невероятно уютно и комфортно в душе. Но это только субъективная реакция, уверен, что многие найдут странным мою рецензию. Но всё одно, фильм пробуждает... 

'Мы должны напомнить людям, как всё хорошо. Люди забыли, в чем смысл жизни, они забыли, что значит жить, им нужно напомнить о том, что у них есть, и о том, что они могут потерять. Я чувствую радость жизни. Жизнь - это дар, жизнь - это свобода, жизнь - это чудо!'

10 из 10