Плюсы. Де Ниро просто потрясающе изображал параличного больного, воистину гениальный актёр! Впрочем, и остальные актёры тоже в этом не подкачали.

Минусы. Меня несколько сбило с толку официальное описание к фильму, и потому некоторые вещи выглядели жуткой неожиданностью. Вместо ожидаемого постепенного и трогательного «воскресения» – произошёл настоящий взрыв!

Чудесно исцелённая больная носилась по коридору со словами «я сидела 25 лет», и медсестра не могла уговорить её сесть. Примерно то же самое происходило со всеми остальными пациентами: кто-то прихорашивался и просил косметику, кто-то разговаривал, кто-то шпарил за роялем, кто-то обыгрывал в карты на деньги санитаров и так далее. Но обездвиженный длительное время человек, не смог бы вскочить и побежать, ему заново пришлось бы учиться ходить, т. к. мышцы были бы атрофированы и сами двигательные функции давно позабыты. С речью и мыслительными процессами, наверное, то же самое. Здесь же чудесное исцеление произошло буквально за одну ночь: больным дали чудесный порошок и – вуаля! Волей-неволей на ум лезли слова песни: «Едет доктор, едет, сквозь снежную долину / Порошок целебный людям он везёт...».

Остальные «чудеса» – уже чисто киношный вымысел. В особенности, если принять во внимание то, что пациенты умственно остались в том возрасте, когда их застала болезнь, например, некоторых из них аж 30 лет назад, когда они были ещё детьми. Поэтому совершенно не укладывалось в голове, как 11-летний мальчик кинулся ухлёстывать за симпатичной девушкой, или как вся кавалькада ещё вчера лежавших «овощей» откидывала коленца на танцплощадке. Далее этот же 11-летний мальчик слишком осмысленно в течение нескольких часов кряду объяснял своему доктору смысл жизни и её радости, которые утратили здоровые окружающие. И уж совсем глубокие вещи выдавал собранию врачей о том, что ему следует позволить гулять одному, потому что он не преступник и не представляет опасность для общества, тут же тонко парировал на заковыристые вопросы докторов и прочее. Это уже явный перебор! Но далее всё закрутилось ещё заковыристей, в лучших традициях Голливуда: мальчик восстал на «систему», поднял бунт среди больных, заняв место эдакого «пахана», и требовал себе гражданских свобод!.. На этом лично для меня фильм оказался безвозвратно испорченным.

Особое. Мне, как любителю кинофильма «Собачье сердце», несколько необычно видеть, что произведённый гениальный прорыв на фронте лечения безнадёжных больных, не произвёл никакого фурора в научно-медицинской мысли. Светила науки не чествовали «чудотворца», не пели ему «осанну», а он не выпендривался перед ними за кафедрой. Наоборот, великому учёному пришлось банально побираться у меценатов на дополнительные пайки чудо-порошка для пациентов. И вообще слишком уз зациклен был сюжет на чудесном лекарстве.

Вывод. Жаль, что хорошая в целом идея, наполненная трогательной лирикой и глубоким драматизмом, оказалась так безвозвратно испорчена в угоду эффектного шоу. Как жаль, что такая замечательная игра актёров пошла коту под хвост!.. Но местами фильм очень хорош, пробирал до слёз.

Особая благодарность создателям за то, что фильм имеет глубокую социальную направленность, помогает философскому осмыслению окружающего мира и своей личности в нём.