Можно спокойно посмотреть 1 серию 1 сезона, а потом сразу смотреть 5 сезон, т.к. за 4 сезона сюжет не развивается совсем. Эти 4 сезона сериал постепенно превращается из скучного в интересный (за счет увеличения бюджета), боевки становятся интересными, но это все равно куча филлеров.

5-й сезон, однако, воспринимается как совершенно другой проект. Он становится взрослым и серьезным, в нем качественный звук, картинка, боевка и, главное, в 5-м сезоне сюжет идет непрерывно и он интересный. Появляется работа с персонажами, но есть лишь одно НО.

Сериал все время был донельзя банальным и предсказуемым, но в тот единственный раз, когда нужно было все сделать банально и предсказуемо, соригинальничать ради драмы, чем, на мой взгляд, испортили концовку. Прежде всего потому что она совершенно не логично с точки зрения принципов перемещения во времени. В остальном мульт шикарен, но ведь концовка - это же самое главное...