Эмоции, эмоции, эмоции...

Не стал писать рецензию сразу, так-как после просмотра фильма, в голове было столько эмоций, столько осознания и столько мыслей, что хотелось пережить сутки с этим, и уже потом, с холодной головой  написать свой отзыв.

Сюжет фильма повествует о людях больных энцефалитом, и о докторе медицины, который очень нуждается в работе, но никогда не имел дело с пациентами, а всю свою карьеру занимался исследовательской деятельностью. 

На протяжение всей картины невозможно сидеть спокойно, каждое действие на экране, отражается у вас на лице. Атмосфера больницы настолько удачно передана режиссером, оператором, актерским составом, что когда фильм заканчивается, понадобиться время, чтобы немного прийти в себя и осознать где ты.

Фильм не для тех, кто хочет посмеяться, хотя, безусловно, есть и забавные моменты. Но вместо этого вы получаете такой импульс к тому чтобы любить жизнь, любить людей и начинаете понимать, что нужно ценить то, что мы имеем и наконец просыпать ото сна, и все это благодаря доктору Малколму Сэйеру (Робин Уильямс), который на собственном примере показывает: остались еще люди, готовые, способные и любящие помогать человеку. В свою очередь персонаж Роберта Де Ниро, заставляет нас обратить внимание на то, рядом, чего мы не замечаем и, что несмотря на наше здоровье и полноту сил, не все мы живем полной жизнью. 

Великолепная работа актеров, великолепная работа режиссера, великолепная работа операторов и всего рабочего состава, который принимал участие в съемке этой картины - БРАВО!

9 из 10