Знаете, я считаю, что фильм, любой фильм, должен приносить не только зрителю удовольствие от просмотра, но и 'оставлять' нечто от себя. Некую мысль, желательно поучительную, которая навсегда останется в голове просмотревшего ту или иную ленту человека. А когда та же самая Мысль еще и раскрывается полноценно на протяжении всего хронометража, причем ее раскрытие показано отнюдь не притянуто и не надуманно — подобное я ценю выше всяческих похвал.

Так вот, после просмотра 'Пробуждение', я обнаружил в себе столько желания Жить, столько стремления к Жизни... Что о теплоте, которое 'лежало' на душе я и вовсе с непременным вожделением вспоминаю. Но главное иное: под коркой мозга барабанным маршем неустанно повторялась реплика Робина Уильямса, произнесенная им в конце сего творения...

В ней и выражена истинная сущность всего этого фильма. Только уже ради неё я искренне, да что там, настоятельно советую вам посмотреть эту киноленту.

Ну да что-то я 'с места в карьер'. Ни в коем случае не имею я в виду, что те слова являются единственным плюсом картины. Нет! Она переполнена положительными чертами!

И дайте же я чуть расскажу о них, вместе с тем более полно делясь своими ощущениями.

Сюжет основан на реальной истории, отчего особенно трогательно чувствуется концовка, да и все происходящее. В общем: скромный, довольно абстрагированный от социума, немолодой врач Сэйер (Робин Уильямс) устраивается на работу в больницу. Там его направляют в отделение, где доктора присматривают за неизлечимо больными людьми, которые 'в народе' жестоко прозваны 'овощами': они уже много десятилетий прикованы к коляскам, находясь в кататонический ступоре. Но дух исследователя и ученого в Сэйере берет верх над разумом, и постепенно-постепенно тот начинает изучать больных, а следовательно и болезнь. Спустя некоторое время ему удается найти возможное лекарство от сего страшного недуга. Но он, конечно, не уверен. Посему начинается проверка действия средства. А ведется она на одном пациенте, чье имя Леонард (Роберт Де Ниро). И... Дальше я замолкаю, предлагая вам самим пронаблюдать течение событий.

Фильм 'Пробуждение' — это прекрасное видение для глаз, подбодренное дюжим смыслом и правдивой основной идеей, от осознания которой наступает и грусть и радость. Грусть от того, что и по сей день 'люди не ценят Жизнь'. А радость от того, что еще не все потеряно. И вот в тот факт, что 'еще не все потеряно', зрителя и заставляет верить сей фильм.

Я буквально влюбился в него!

Актерские работы. Стоит ли говорить о ролях, которые исполняли такие маэстро своего дела, как Робин Уильямс (к сожалению уже покинувший нас), да Роберт Де Ниро? Не думаю. Они оба прекрасны! Что Робин со своей сверх меры милой улыбкой, что Роберт со столь тяжелой для исполнения партией, за которую заслуженно получил номинацию на 'Оскар'. Однако и иной состав непременно радует глаз. Как врачебные будни показаны на уровне — я прямо окунулся в антураж больницы. Так и сами лечащиеся. Ведь, изобразить больных подобным недугом более чем тяжко, но тут я верил всему происходящему безоговорочно.

Конечно, за такую постановку надо сказать спасибо и режиссеру со съёмочной группой. Ибо я более чем уверен, что и Пенни Маршал, и иное количество людей, что трудились над этим фильмом, вложили в него немало своих сил и души. Их продукт настолько трогателен, настолько душещипателен, что кое-где я просто от удовольствия, вторя героям, улыбался, а кое-где еле сдерживал слезы...

В общем. 'Пробуждение' — непременно прекрасное кино, которое обязательно стоит посмотреть в жизни. Он учит тому, как надо радоваться новому дню и ценить каждую секунду. Как надо ценить то, что имеешь и впустую не 'пропускать' мимо себя день за днём. Он показывает нам разницу между Существованием и Жизнью, 'открывая нам глаза' да призывая не уподоблять свои года первому понятию, а вечно идти к тому, чтобы в конечном итоге прожитое нами время можно было именовать гордым словом Жизнь. Словом, которое после просмотра данного фильма, для меня вобрало в себя столько понятий, выделилось столькими красками, чувствами, целями, мечтаниями, ощущениями, что теперь выражает абсолютно иное понятие, вместо того, что подразумевал я раньше.

Да, может у вас подобного не будет. Но тогда только и радуйтесь, ибо это значит, что вы знаете Жизнь гораздо больше меня.

Короче. Я советую данный фильм без исключения всем возрастам да людям. Эти два часа я никогда не начну считать потраченными зря.

P.S. Хочется верить, что и вы их в 'пустую выкинутыми' называть не начнёте, по крайней мере я в это всем сердцем верю, как и верю в этот фильм, который для меня, как и надеюсь для многих, является истинной классикой мирового кинематографа... И спасибо за внимание.