Это так проникновенно, так цепляет. Эти люди были мертвы. Нет, что там. Даже хуже, чем мертвы. Они все слышат, но ничего не осознают. Для них это как сон.

- Когда ты понял, что это не сон, Леонард?
- Когда я заговорил, и вы меня поняли. (с)

Я радовалась, как ребенок, вместе с персонажем Роберта Уильямса, когда настало это долгожданное пробуждение. Я улыбалась, смеялась вместе с героями. Это похоже на то, как если бы изобрели лекарство от смерти. Я даже боюсь представить, какую эйфорию ощутил доктор Сэйер. И как затем резко это стало напоминать самый страшный из всех кошмаров.

Признаться честно, это мой второй фильм с Робертом де Ниро. В первом - сказке 'Звездная пыль' - у него была эпизодическая, но очень характерная роль. Я его в 'Пробуждении' даже не сразу узнала. Но уже сейчас могу сказать, что это непревзойденный актер.

И каков бы ни был конец этой истории, она внушает надежду.

10 из 10