После таких произведений искусства, трудно подобрать какие-либо слова, которые в полной мере опишут кипящие эмоции. Это ни с чем несравнимое ощущение истинной святости жизни, её неоспоримой ценности и.. . шаткости её для некоторых.. .

Ведомый добрыми побуждениями и желанием помочь людям, пред нами предстаёт доктор Малькольм Сейер, который не имея практики за спиной, всё же попадает в штат клиники. Поначалу окружающее 'царство недуга' пугает его, и несколько обременяет. Но случай, который происходит с пациенткой клиники, вселяет в него веру в то, что эти люди живы, под пеленой своей болезни. Хотя никто в это не верит.

Робин Уильямс  с блеском отобразил все эмоции, которые охватывали главного героя. Вся гамма и глубина игры этого замечательного лицедея, в течении событий картины, становилась только шире и ярче. За такую игру, искренний поклон ! 

Но выше всех похвал игра ещё одного актёра из этой картины - Роберта Де Ниро. Сейчас, просто упомянув его имя, я ощущаю то же благоговение и безмерное уважение перед этим человеком за его адский труд, благодаря которому появился такой образ как Леонард Лоу. Все движения выдающие его болезнь, были отточены Де Ниро настолько чётко, что я просто опешил ! Я всерьёз испугался за состояние Роберта в то время. Ибо такие роли не даются просто так ! Но ещё глубже были его эмоции.. . которые описывали глаза.. . улыбка.. . это было потрясающе.. . до слёз... спасибо большое.. .

Многие фильмы, имеют один момент который вспоминаешь, и понимаешь его ценность. 'Пробуждение' же, полностью состоит из таких моментов. Это то редкое явление в современном кинематографе, когда вся лента состоит из сцен, где комментарии излишни, где на волю вырывается из тайников души, исступлённое счастье, или вселенская грусть, и ты живёшь фильмом.

Отдельное спасибо саундтрэку который поддержал настроение фильма в полной мере.

Как можно оценить картину, которая пропитана идеей ценности жизни, несмотря ни на что? Ту которая происходила в реальности ? 

Не иначе как...

10 из 10

Шедевр!