Прекрасный фильм.

Фильм о болезни, которая вырывает людей из жизни, когда они перестают быть людьми, а становятся просто статуями, без движений, без целей.

Роберт ДеНиро достоин наивысших похвал. Чтоб так вжиться в роль больного человека нужно через многое пройти. Бесподобно. Такая работа достойна наивысших похвал. Одна его чистая и добрая улыбка за столом, когда он пишет свое имя, впервые за много лет болезни, одна эта улыбка вызывает слезы.

Робин Уильямс в роли доброго доктора, чересчур скромного и спокойного, со своим добрым лицом - вторая половина этого фильма. В компании с ДеНиро они просто непревзойденны.

Снято в традициях простого кино. Но сама история, само повествование на высшем уровне. 

Фильм не из легких. Но он многому учит. Ведь многие и не задумываются, что эта жизнь - не репетиция, и что изменить уже ничего нельзя будет. А те люди, которые много лет находились в забытии, не могли со своей жизнью сделать ничего, похоже только они понимают, чего достойна простая жизнь.

10 из 10