Мы не ценим того, что у нас есть в избытке – нашу жизнь. Мы склонны искать великий смысл существования и порой не находить его. Мы пытаемся убить ненавистное время ожидания и частенько боимся жить так, как хотелось бы на самом деле. А ведь есть люди – больные, прикованные к постели, – которые жаждут хотя бы один день прожить так, как мы. 

В киноленте «Пробуждение» их желание становится действительностью. Главный герой Леонард (Роберт Де Ниро), который жил по-настоящему только в детстве, до болезни, вновь почувствовал свободу – действий, слов, чувств. Такую долгожданную и такую вдохновляющую. Его искренность, готовность помочь науке, людям вокруг подкупает, трогает до глубины души. А танец влюбленного, но уже вновь «засыпающего» Леонарда становится настоящей кульминацией чувств в кинокартине.

Каково это – родить сына и спрашивать потом Бога, почему именно он, ее сын, а не кто-то другой стал неподвижной статуей и застыл на десятки лет? Каково это – осознавать, что ты дал человеку жизнь и тут же ее забрал? Доктор (в исполнении Робина Уильямса) никак не может смириться, что его открытие, его рукотворное чудо настолько ненадежно и так недолговечно… 

10 из 10