Фильм рассказывает о застенчивом ученом Малкольме Сэйере, которому вместо уединенного кабинета и земляных червей дали работу в настоящей больнице с пациентами, страдающими летаргическим энцефалитом. Доктор Сэйер испытывает новое лекарство на больном Леонарде Лоу. Спустя некоторое время после употребления лекарства наступает долгожданное пробуждение...

В этой картине присутствует всё: независимый дух ученого, борьба за жизнь, крепкая дружба главных героев, отношения людей на равных(отсутствие неуважения к больным, что имеет место в нашем неблагополучном обществе), первая любовь и наслаждение каждой минутой жизни.

'Пробуждение' заставит сопереживать первым шагам Леонарда, искренне улыбаться при трогательных моментах. А концовка заставит многих осмыслить свою жизнь.

Особенно хочется выделить актерский состав, а именно Роберта Де Ниро и Робина Уильямса. Роберт Де Ниро - это актер, который живет своими ролями. К нему невозможно прикрепить ярлык, т. к. его роли яркие и многогранные. Робин Уильямс блестяще справился с ролью доктора Сэйера, прекрасно видно противоречие внутри его персонажа - человеческое сочувствие и беспристрастность врача.

'Пробуждение' Пенни Маршалл доказывает, что жизнь - это дар! Надо дорожить каждой минутой своей жизни.

Сильная картина с великолепными актерами, качественной режиссурой и сценарием, основанным на реальных событиях.

10 из 10