После просмотра сложно подобрать какие-нибудь слова. 

Очень переживала на протяжении всего фильма и за доктора Сейера (Робин Уильямс), и за его пациентов.

Случившееся чудо - когда люди, долгое время пребывали в состоянии полусна, не осознающие, что происходит в окружающем мире, во всём зависимые от других, начинают пробуждаться - это потрясает! Эти люди так восхищаются тем, чего они были лишены долгие годы, и с восторгом наслаждаются такими привычными для обычных людей вещами - танцами, пением, общением, возможностью понимать других.

Леонард (Роберт Де Ниро) -  один из пробудившихся пациентов - так хочет донести всем людям весть о том чуде, которым они обладают, но не ценят его, не замечают: 

'Люди забыли, в чём смысл жизни, они забыли, что значит жить, им нужно напомнить, напомнить о том, что у них есть и что они могут потерять. Я чувствую радость жизни, жизнь - это дар, жизнь - это свобода, жизнь - это чудо!!!'

Невероятно тяжело наблюдать за тем, как после такого вдохновляющего пробуждения пациенты опять возвращаются в состояние полусна. 

Но - чудо свершилось, значит, возможно, случится вновь!

Кстати, в фильме случается ещё одно чудо. Доктор Сейер, который всего себя посвятил работе и привык жить один, в какой-то степени тоже пробуждается - он делает шаг навстречу новой жизни, новым отношениям.

Очень признательна  Робину Уильямсу, Роберту Де Ниро за то, как они сыграли свои роли, и я не сомневаюсь в том, что это было нелегко. 

Хочется подытожить свои впечатления о фильме. 

Нельзя сдаваться, надежда есть всегда. 

Ценен каждый момент жизни, и это такое счастье - иметь возможность общаться с любимыми, слушать музыку, танцевать, наслаждаться красотой моря.

И ещё... Чудеса случаются!

9 из 10