Начну свою рецензию с того, что последнее время, фильмы, которые имеют высокий рейтинг и положительные отзывы, часто разочаровывают меня. Наверное потому, что ожидаешь больше, чем получаешь. Но фильм пробуждение не вписывается в эту категорию. 

Если говорить про сюжет, идею, замысел, сценарий, то совершенно искренне скажу, что все это является настолько ценным и нужным, что оставляет только положительные впечатления.

Сюжетная линия очень живая, естественная, поэтому на протяжении всей 121 минуты я ни разу не оторвался от экрана и не пожалел потраченного времени.

Что касается сценария и замысла, то совершенно неописуемо то, что происходит перед зрителем. Картина показывает стремление жить, чувствовать, переживать, наслаждаться окружающим миром, любить, потому, что все это имеет огромную ценность в жизни. Игра Де Ниро показала жизнь человека, который очень хочет жить и прилагает все усилия для того, чтобы эти ценности стали ближе.

Собственно, что касается место действия, то большая его часть происходит в больнице, но это способствует погружению в атмосферу событий.

В заключении скажу, что вторая половина фильма заставила меня плакать. Это были искренние слезы, ведь в фильме есть очень много значимых фраз и мыслей, которые заставляют задуматься над жизнью. Но самое главное, что человек, который сильно болен и пытается выжить - ценит каждый момент и каждого близкого человека, а тот кто совершенно здоров - не ценит того, что ему подарила жизнь.

10 из 10