Картина - шедевр. Очень трогательная, душевная, грустная история, которая дополняется тем главным условием, что она реальная. 

Каждый человек заслуживает счастья, для кого то это роскошная богатая жизнь, для кого то слава и популярность, а для героя этого фильма - это просто выйти на прогулку, одному, просто ощутить глоточек свободы после долгих лет 'заточения в тюрьме'.

Эта картина рассказывает не о том, как какой то ученый-врач пытается вылечить безнадежного больного, а о том как два взрослых совершенно не знакомых человека лечат друг другу душу, ведь главное в жизни это такие простые и абсолютно всем доступные вещи, как доброта, милосердие, сострадание, которые мы стали забывать в своей повседневной жизни.