Как же это должно быть ужасно, оказаться запертым в своем собственном теле! Сердце стучит, кровь бегает по телу, легкие наполняются воздухом, но мозг будто со стороны наблюдает за происходящим и молчит... Именно это произошло с теми, кого поразила эпидемия энцефалита. Теперь они просто сидят, отстранено наблюдают за тем, как жизнь пролетает мимо, и не могут за нее ухватиться. И все вокруг уже смирились с этим, как вдруг один врач решает всем рискнуть, бросая этим бедным пациентам спасательную веревку и пытаясь вытащить их спящие сознания в реальный, живой мир.

Был такой себе невропатолог Оливер Сакс, и однажды случилась с ним похожая история. Он написал об этом книгу, вдохновившую Стивена Зеллиана превратить ее в замечательный сценарий о силе человеческого духа. И перенесла его на экран режиссер Пенни Маршалл, сняв, таким образом, после своей знаменитой комедии свою самую знаменитую драму, основанную на реальных событиях, которые, тем не менее, до сих пор остались необъясненными.

«- Как тихо...
- Уже поздно, все спят.
- А я не сплю.
- Нет, ты проснулся.»

Эта история знакомит нас как с необычным врачом, так и с необычным пациентом. Хотя с первого взгляда доктор Сэйер и Леонард Лов – вполне себе простые люди, несчастные по-своему, их встреча меняет много жизней. Чтобы сделать нечто стоящее, нужно вдохновение, и доктора Сэйера вдохновил именно Леонард, этот непосредственный ребенок в теле взрослого, которому аж дух захватывает от вновь обретенной им жизни. Они многому учатся друг у друга, многому учат и вместе учат зрителя, позволяя взглянуть на мир глазами тех, кто не хочет больше терять ни минуты, ни дня своей жизни.

Спустя несколько лет Робин Уильямс еще сыграет врача, но там ему на помощь придет комедийный талант, а здесь, хотя его доктор Сэйер не менее оптимистичен, он так прекрасно сумел раскрыть в этом образе свой талант драматического актера. И впоследствии этот спокойный, но стойко сражающийся за своих пациентов персонаж стал одним из его лучших и любимых зрителем. А Роберт Де Ниро еще никогда не был таким трогательным и беззащитным, как в образе Леонарда. Смотришь на него и действительно веришь, что перед тобой мальчишка, который вдруг проснулся много лет спустя в своем уже взрослом теле.

Люди улетают к звездам, желая открыть новые планеты, они ищут ответы на вселенские вопросы, изобретают потрясающие вещи, но до сих пор наше собственное тело остается для нас едва ли не главной загадкой. Изобретаются новые лекарства, изобретаются и новые болезни, и мы не можем излечить все, а порой даже объяснить, что же произошло с человеческим организмом. Именно одной из таких загадок нашего тела и посвящена эта история. А еще – необычной дружбе и тому, что никогда не стоит переставать пытаться исцелить неисцелимую болезнь. 

В фильме звучит потрясающий стих о заключенной в клетку пантере, именно эти западающие в душу строки, дают возможность лучше понять, прочувствовать всю ту безвыходность ситуации, в которую попали пострадавшие от энцефалита. Кинокартина одновременно вдохновляет с огромной силой и разбивает сердце, показывая одну из самых тихих, но жестоких болезней. Да и не столь важно, что получилось в результате из эксперимента доктора Сэйера. Гораздо важнее, что он изо всех сил пытался и подарил людям такое удивительно пробуждение.

«- Мы поняли, что дело не только в химии. Произошло и наше пробуждение. Мы поняли, что дух человеческий сильнее любого лекарства. И его нужно подпитывать... работой, игрой, дружбой, семьей. Вот, что по-настоящему важно. А мы об этом забываем. О самых простых вещах.»

Дело ведь в людях, в тех, кто готов рискнуть, чтобы помочь другим, и в тех, кто своей неукротимой жаждой к вновь обретенной жизни вдохновляет первых. Ведь лекарства – это лишь часть борьбы с болезнью, первый шаг навстречу полной жизни, вырывающейся из тесных рамок неподвижного тела.