Очень сильная работа. Тандем покинувшего нас, к сожалению, прошлым летом Робина Уильямса и Роберта Де Ниро – это что-то восхитительное. Образы, которые они воплотили – это то, в чем действительно полностью раскрывается потенциал актерского мастерства.

Хоть фильм и основан на реальных событиях, парализованных пациентов нужно рассматривать и как метафору. Ведь…много людей «спит», хоть здоровы и их мозг не поражал энцефалит. Самый страшный вирус – это вложенная в головы людей информация, искажающая их представление об окружающем мире. Когда по чьему-то желанию простые люди превращаются в марионеток, послушно и жадно «хватая ртом» ту псевдопищу, которой кому-то выгодно их «кормить». И вряд ли найдется добрый доктор, который сделает все для того, чтобы открыть им глаза. Проснуться можно только по своей воле, но…к сожалению, не всегда это возможно.

Фильм о простом, но таком редком человеческом тепле, понимании, доброте и самопожертвовании. Обязателен к просмотру тем, кому по душе глубокое хорошее кино.

9 из 10