Это один из лучших фильмов, которые я видел. Он заставляет посмотреть иначе на свою собственную жизнь, и задуматься над словами Роберта Де Ниро, о том, что спим на самом деле мы, а не они (пациенты).

Фильм прекрасно показывает, какая адская работа у учёного врача. Обычный учёный ставит эксперименты над невоодушевлёнными объектами, и может менять множество факторов, влияющих на результат. У врача же был один объект - человек, и один параметр, который он мог менять - доза лекарства. Любая ошибка, да и сам поиск нужной дозы приводит к последствиям, которые проявляются на пациенте. И если врач не садист, а добрый человек, то проводить такие эксперименты невыносимо тяжело, особенно, если неизвестно, есть ли она вообще, нужная доза и нужное лекарство. Робин Уильямс прекрасно справляется с ролью учёного исследователя. Его герой - это пример для подражания для любого врача! 

Игра Роберта Де Ниро просто великолепна. Это одна из тяжелейших ролей: актёру в течение фильма приходится перевоплощаться из неподвижного овоща в здорового человека с интеллектом подростка, при этом проходя все промежуточные стадии с нервным тиком, нервным срывом и т.д. Смотря на игру Де Ниро, возникает ощущение, что перед нами действительно больной человек - это потрясающе!

Мораль фильма: цените свою жизнь! Ведь зачастую она прожигается зря. Леонард, который пробыл во сне большую часть жизни и увидев мир людей после пробуждения захотел одного: рассказать всем как мы слепы - обесцениваются такие понятия, как дружба, семья, любовь, всё то, что имеет значение в этой жизни. И не может не радовать, что есть такие люди как доктор Сэйер и Паула (девушка Леонарда), которые не разучились любить и чувствовать. Фильм стоит посмотреть только из-за сцены танца Леонарда с Паулой - это потрясающая по своей сентиментальности сцена, в которой вся суть фильма.

10 из 10