Прыгнув с трамплина эмоций после просмотра фильма, скажу, что просто нельзя передать словами то невероятное количество доброты и правильных мыслей, которые плавают в сюжетном море этого произведения искусства...

Вы, наверное, прочитав краткое описание сюжета, подумаете, что фильм является всего лишь очередной картиной, написанной в меланхоличных цветах с небольшим отливом слёз после просмотра. Но это совсем не так! Посмотрите внимательней, всмотритесь в лица главных героев. Вас тут же озарит эта невероятно живородящая актёрская игра. Да-да! Именно живородящая! Доктор Сэйер в исполнение Робина Уильямса и Леонард в исполнении Роберта Де Ниро буквально рождают жизнь на экране, заставляют умиляться на застенчивого учёного-доктора без личной жизни и сильно переживать только что пробудившемуся мужчине, потерявшему 30 лет жизни. Вы сможете представить себе таких людей? Думаю, скорее всего нет. Посмотрите. Обязательно. Эти две роли должны запомниться надолго.