Есть довольно небольшой ряд картин, которые настолько душераздирающие, что сразу же становятся на полку с коллекцией любимого кино, но берём мы его для просмотра только тогда, когда на душе...правильно будет сказано 'хреново'. К таким лентам можно отнести без тени сомнений 'Пролетая над гнездом кукушки' и 'Прерванную жизнь', в с принципиальным подходом и 'Крайние меры', но в том же ряду должно бережно храниться кино под названием 'Пробуждение', снятое по книге британского невролога и нейропсихолога Оливера Вулфа Сакса, экранизированное режиссёром Пенни Маршалл, а в главных ролях задействованы были Роберт Де Ниро и Робин Уильямс.

Если верить Оливеру Вулфу Саксу, создателю так называемых 'клинических рассказов', то всё, что он рассказывает, основано на реальных событиях, а почему мы ему не должны верить? Ведь мы же не медики, не можем доказать правоту или что-то иное у писателя, а если он что-то приукрашивает, драматизирует, создаёт один персонаж из нескольких реально существующих людей, то разве это критикуемо? Я не буду это делать, к тому же этому есть более существенная причина - Оливер Вулф Сакс делает так, чтобы все остальные внезапно захотели жить, чтобы все остальные поняли, что их проблемы зачастую яйца выеденного не стоят, он прекрасно даёт понять, что на примере других мы все можем стать сильными, сделать так, чтобы нами гордились... Это было лирическое отступление, а теперь о самом фильме 'Пробуждение'.

Я не удивлён тому, что картина занимает высокое место в рейтинге лучших 250 на КП, так и должно быть. Не к чему придраться в этом кино, только если вы не лишены простого качества сочувствия. При просмотре 'Пробуждения' просыпается желание помочь, хоть и осознаёшь, что это только кино и твои силы ограничены лишь внутренними порывами, но эмоции настолько сильны, что дать фильму низкую оценку рука не дёрнется. Этому я отдаю должное Пенни Маршалл. С самого начала в своей карьере постановщика она зарекомендовала себя очень талантливой и если 'Джек-попрыгунчик' было просто 'неплохо', то вот картина 'Большой' с Томом Хэнксом в главной роли стала лакмусовой бумажкой. Казалось, 'Большой' может стать апогеем у Пенни Маршалл в сентиментальном кино для всей семьи, а оказалось, что она может позариться на большее и вот тогда люд может молчаливо смотреть 'Пробуждение' и внимать всему, что показывают, проникаясь атмосферой и становиться сентиментальным.

Искренняя дружба, зародившаяся между учёным, а по совместительству врачом Малкольмом Сэйером (Робин Уильямс) и больным неизученной, а поэтому неизлечимой болезнью Леонардом Лоу (Роберт Де Ниро), не может не тронуть. Робин Уильямс показывает настоящую радость, когда его пациенты 'оживают', он к этому стремиться, в этом и только в этом он видит свой удел жизни. То, как он среагировал, когда его пациенты начали ходить, а не рефлекторно двигать конечностями, повергает в абсолютную веру, что это врач, что это медик, что это учёный. Безусловно, что сцена, когда герой Роберта Де Ниро стоит по колено в море - это вообще восхитительный фрагмент фильма. Но не только тут Роберт Де Ниро показывает себя с наилучшей стороны. Трогательный, приятный, 'тёплый' персонаж, он излучает счастье, он живёт каждую секунду, каждое мгновение! Роберт Де Ниро получил номинацию на 'Оскар' за роль Леонарда, но здесь я положу ложечку дёгтя, потому что эта номинация была получена ещё из-за того, что Роберт Де Ниро показал себя не только 'криминальным' героем кино, но и совсем другим, поэтому можно лишь сказать, что ребята с 'Оскара' часто не видят дальше своего носа., ведь не только эта роль стала доказательством таланта Роберта Де Ниро.

Фильм заслуживает высоких оценок, к тому же он очень правильно для жанра поставлен: он бьёт, когда нужно, то есть фрагментарно, но эти фрагменты затмевают всю 'воду' в кино, по этим-то фрагментам кино и запомнится: вот доктор Малкольм Сэйер сияет счастьем, вот Леонард Лоу вне себя от счастья, а вот компания 'пробуждённых' танцует в ресторане...

8 из 10

P.S. Спасибо героине Джули Кавнер.