То, о чем повествуется в картине, может произойти с любым из нас, никто не застрахован от такого. Доктор Сэйер устраивается на работу в больницу, где ему предстоит работать с пациентами страдающих от паралича. Хоть события и происходят в 60-70 годах двадцатого века и медицина уже должна быть не плохо развита, по всему видимому прогресс обошел стороной тот раздел медицины, в котором работает доктор Сэйер. 

Попав в общество где почти всем все равно на происходящее, все равно на больных, которые уже долгие десятилетия лишены всего, они страдают летаргическим энцефалитом, но никто об этом не знает, никто до появления Сэйера даже не пытался поставить диагноз, разобраться в чем дело.

В больнице начинает все меняться, любовь к людям свойственная доктору Сэйеру не обошла и больных стороной, он мечтает и стремится дать больным новую жизнь, он хочет что бы они жили как нормальные люди, двигались, говорили, мечтали, любили. Доктор начинает изучение этого синдрома и делает множество открытий, после чего ему первому в истории удалось поставить диагноз - летаргический энцефалит. Жутко не правда ли ?

Но как вылечить этих людей ? К счастью доктор каким то магическим образом находит химический состав, который по его мнению, способен пробудить людей, ему никто не верил, он и сам не верил, но какого было удивление, когда после 30 лет паралича, пациент доктора Сэйера, встал и пошел по 'своим делам'

Кто бы не вдохновился таким потрясающим результатом. А теперь попробуйте себя представить на месте больного, вы лежите, не двигаясь, не думая, не мысля, не видя - 30 лет, и вы просыпаетесь. Это так же сложно представить как, где кончается вселенная, но это произошло, это и правда было, ведь эта драма основана полностью на реальных событиях, теперь вам наверное еще сложнее это представить. 

Вы были 'овощем', и тут вы стали полноценным человеком, вы можете делать все что захотите, и даже влюбиться. Что еще нужно для счастья. И ты будешь думать что все, теперь ты счастлив и так будет всегда, но ты все еще болен, ты все еще каждую ночь превращаешься в 'овощ' и сможет ли этот единственный человек на планете, которому не все равно на больных, вылечить тебя ? 

Очень давно не видел таких одновременно и простых, и очень с большим смыслом фильмов. Не знаю почему, но очень сильно напомнил фильм - Игры разума, наверное эмоции, которые я испытал от этого фильма, схожи с фильмом 'Пробуждение' 

Никогда особо не любил фильмы с Робертом Де Ниро, и при выборе этого фильма, то какие актеры в нем играют - было совсем не важно. Но как он сыграл, лучше игры я пока не видел еще не у одного актера, не в одном фильме, очень жаль что за такую великую игру, ему не дали Оскар, а ведь как старался.

Фильм смотрится на одном дыхании, а главное легко, при этом моменты очень запоминающиеся, упор был сделан на историю в целом, а не на мелких деталях, как любят делать многие режиссеры-драматурги. Фильм безумно понравился и вошел в список моих любимых.

9 из 10