Посмотрел все эпизоды в 2020, и, должен отметить, мультсериал меня покорил! Оставлять без рецензии этот шедевр, попросту неуважение себя и трудов Тартаковского.

В конце 90-х по кабельному телевидению у меня был канал Cartoon Network, и сколько раз я ему давал шанс, он скорее отпугивал, чем притягивал. Декстер, какие-то бобры, другие мультфильмы нарисованные скорее под лизером или абсентом со странной морфологией и в принципе.. особенно если сравнивать с тогдашней качественной анимацией Disney и прочих, которая вызывала восхищение, CN казался чем-то странным. Возможно, тогда я был не готов, а ведь создатели CN предугадали будущее всех мультфильмов (посмотрите на Финесса и Ферба), возможно тогда мне не попался Samurai Jack, в которого, скорее всего, да что там, вполне вероятно, я бы влюбился.

Но, обо всём по порядку. 

Первая серия знакомит нас с сюжетом и рассказывает о том, как всё начиналось. Весьма насыщенная событиями, и, с точки зрения графики, заметно выделяется на фоне остальных мультфильмов Cartoon Network более правдоподобной графикой. Самурай здесь выглядит, скорее, как Anime персонаж, с правильными пропорциями, и в целом вызывает восхищение и, то ли дело в привычке, то ли в детальном рассмотрении, казавшаяся до этого графика присущая Cartoon Network в данном сериале вызывает восхищение в деталях. 

Далее следует связанная серия о последствиях битвы с протагонистом «Акку», злым демоном, укоренившимся на Земле, затем сериал приобретает практически не связанный между сериями сюжет. Либо Джек кого-то спасает, либо лезет в отдалённые места в поисках портала, либо и то и другое вместе взятое. Периодически сериал разбавляется второстепенными персонажами, серии которых связаны в пределах одного сезона (часть 1, часть 2), либо же колоритные друзья героя встречаются позднее. В остальном серии сезона с первого по четвёртый не взаимосвязаны и смотреть можно любую в первый раз, так как предыстория рассказывается в заставке, а сюжет отдельно взятой серии имеет общий характер: вернуться назад и победить «Акку»; что впрочем, не делает сериал хуже, напротив более универсальным в плане трансляции по телеканалу. Порой это вызывает вопросы. Во втором сезоне Джек учится «хорошо прыгать», затем демонстрирует это своему противнику, а потом как будто забывает о новом навыке и еле-еле карабкается на скромные высоты. Тем не менее, в третьем сезоне Джек пытается проникнуть в охраняемый портал, где оказывается повержен и портал сообщает нам, что Джек не готов, демонстрируя картинку из 5-ого сезона, который выйдет только через 13 лет после выпуска 4-ого, а в 4-ом есть кадры из изначальной заставки. Вывод? Не смотря на хаотичность отдельно взятых серий, сериал изначально задумывался на 5 сезонов с продуманной хронологией, которая и раскрывается в последнем.

Гений мыслит наперёд! Но помимо великих мыслей есть бюджет и окупаемость. Создаётся впечатление, что первый сезон был пилотным. Города выглядят пустыми с серым фоном и однотипными персонажами. В конце второго сезона орда противников в 30-и секундном моменте повторяется трижды, никак экономия средств. И тут в третьем сезоне город оживает. На фоне прорисованы различные люди и пришельцы, которые меняют мимику и позу в последующих кадрах. Первая серия третьего сезона вызывает желание поставить воспроизведение на паузу и получше изучить фоновые декорации, они заметно больше проработаны! В целом анимация качественно растёт, как и набирается опыта главный персонаж. В первых сезонах попадает в глупые ловушки, и вот уже предугадывает куда более хитрые действия «Акку».

К слову, о первых четырёх сезонах. В основном Джек воюет с роботами, расчленяя их на части в довольно эффектном боевике, который на первых порах однотипен, затем приобретает новый шарм, разные отсылки. Например, дом с призраками или вестерн, нуарный робот, много чего. Роботы, духи, оглушение органических существ. Угода рейтингу 12+? Возможно. Вероятно это было продиктовано другими продюсерами и самим каналом для охвата более широкой аудитории, но смотрится это не так вычурно как роботы вместо спецназовцев в немецкой отцензуренной версии игры Half-Life, наоборот это становится чертой героя, который не готов пролить кровь невинных и сражается только с произведёнными подопечными «Акку» роботами. Таким образом и рейтинг подходит, и мораль есть, которая очень гармонично сочетается с образом главного героя, который просто поступает правильно, а не читает мораль и душит в каждом кадре, как это делает “Капитан Америка” у Marvell.

И так проходят 4 сезона из года в год, затем большой перерыв. Возможно, Тартаковский ждал достаточный бюджет, возможно, собирался с мыслями к фееричному финалу. Но не покидает чувство, что последний сезон он сделал таким, каким он видел его изначально. Возрастной ценз явно повышен, тут будет и кровь, и борьба с внутренним я, и.. мысль о самоубийстве. В сотни раз более проработанная графика, за персонажами приятно наблюдать в каждом кадре, даже причёски анимированы у всех, не только у Джека. И насыщенный взаимосвязанный сюжет. 5-ый сезон, несомненно, жемчужина серии и выглядит, скорее, как полнометражный мультфильм, а не сериал. Но, со своей колокольни, рекомендую ознакомиться с первоначальным сериалом и затем вкусить полный спектр впечатлений от финала.

Мог ли быть финал другим? Могло ли быть продолжение? Да. Но его не стали растягивать и сделали таким как он есть – как и весь сериал, шедевральным.