Экранизация документального романа Оливера Сакса воскрешает события, происходившие в психлечебнице Бронкса в 1969-м году. Доктор Сэйер на протяжении долгих лет проводит исследования над больными, находящимися в кататоническом состоянии. Обобщив опыт длительного наблюдения за несколькими пациентами, Сэйер приходит к выводу, что схожесть болезненных симптомов объясняется общим источником поражения и вызвана последствиями эпидемии энцефалита, свирепствовавшей в 1920-х годах. 

Ему удаётся уговорить начальство разрешить опробовать в лечебных целях новое экспериментальное лекарство L-dopa, разблокирующее оцепенение головного мозга и пробуждающее больных от многолетнего сна. В качестве испытуемого Сэйеру разрешается выбрать одного человека и при условии согласия родных приступить к лечению. Выбор его останавливается на Леонарде Лоу, который более 30 лет находится в состоянии кататонии. Многообещающие результаты лечения поначалу почти полностью реабилитируют деятельность головного мозга и функции организма…

Такой сценарий давал актёрам прекрасную возможность проявить своё мастерство, и прежде всего Роберту Де Ниро, вступающему здесь как бы в заочное соперничество с Дастином Хоффманом, двумя годами ранее блиставшему в роли «человека дождя». Техническое мастерство Де Ниро, демонстрирующего сразу несколько фаз психического расстройства – от каталепсии до симптомов болезни Паркинсона – не может не вызывать уважения, однако чисто профессиональные радости не заслоняют основной ценности картины, обретающей неожиданное развитие. 

История одержимости Сэйера и его веры в успех вдруг начинает обрастать побочными ассоциациями: пробуждение Лоу (по сути человека с законсервировавшимся сознанием ребёнка) приводит к косвенным негативным последствиям – его естественному желанию вести свободный образ жизни при неспособности полностью собой владеть. Конфликт этот усложняется по мере самоутверждения Лоу в глазах других пациентов, начинающих беспрекословно ему подчиняться. Но Лоу не суждено было стать новым Лопе де Агирре или полковником Курцем в их клиническом варианте. 

Агрессия, как своего рода издержка пробудившегося сознания, становится одновременно первым симптомом возвращающейся болезни. И тогда Лоу, впервые в жизни переживающий влюблённость, просит Сэйера продолжать эксперимент с новым лекарством, невзирая на возможный трагический исход… Сентиментальная история, пробуждающая неоднозначные чувства, выдержана в традиционном для американского кино ключе, утверждающем безусловность нравственного императива, зачастую в ущерб художественной стороне. Закономерно, что по итогам года на «Оскар» были номинированы фильм и Роберт Де Ниро.