Ну тут хочется просто аплодировать Роберту Де Ниро! Браво, роль Леонарда - ещё одна блистательная роль в его карьере. Стопроцентное попадание в образ. Какая борьба за жизнь, за счастье. 

А ведь фильм основан на рельных событиях. Задумываясь об этом, становится страшно осозновать, что Леонард существовал на самом деле и вся его история не выдумана. 

Этот фильм о надежде и вере. О простом человеке в этом большом и жестоком, но при этом таком красивом мире. О людях, которые дарят надежду и сами верят в лучшее. Герой Робина Уильямса  именно такой. Доктор Сэйер делает всё, что помочь больному редкой болезнью. И казалось бы, у него получается. Леонард 'пробуждается' из забытья и возвращается к жизни. Но вернуть и удержать - разные вещи. И на протяжении двух часов зритель наблюдает картину борьбы. После такого самой хочется бороться за каждое мгновение своей жизни. Начинаешь ценить свою жизнь ещё больше. 

Сразу предупреждаю, что фильм 'тяжёлый', но стоит того, чтобы его увидеть. Надеюсь, он оставить частичку надежды в вашем сердце.

10 из 10