Картина повествует о враче-невропатологе Малькольме Сэйере, который в поисках работы устраивается в клинику, где держат неизлечимо больных пациентов. На большую часть пациентов врачи махнули рукой и просто выполняют свою работу, но нелюдимый и застенчивый доктор Сэйер и впрямь хочет помочь несчастным и для этого он решает испробовать экспериментальный препарат на человеке страдающим от Паркинсона. И каково же было удивление, как доктора Сэйера, так и остального персонала больницы, когда препараты помогли, и пациент пришел в себя. Вот только Леонард пробыл в состоянии приближенном к овощу долгих тридцать лет и для него станет шоком то как изменилась земля и люди, что его окружают. Ну что ж, с «Пробуждением» вас мистер Лове.

Сценарий у данной картины любопытен, прежде всего тем что за основу были взяты реальные события и глядя на происходящее на экране веришь, что все могло быть именно так и никак иначе. Люди, которые проснулись от долгого сна, и которые не понимают, что происходит и почему тот чудесный мир, из которого они пришли, рухнул и ему на замену пришел серый мирок, где по телевизору пугают всякими страстями, а человечество позабыло что же является самым важным в жизни. И люди, которые пробыли в коме практически всю свою жизнь, не ударяются в панику, а пытаются жить в этом новом мире при этом, стараясь напомнить окружающим, что семья, друзья, любовь и надежда не являются пустым звуком, а является тем, что ведет нас по жизни и не дает упасть. 

Что касается людей, задействованных в картине, то тут снялись сплошь известные актеры, чьи герои надолго западают в память. Что Робин Уильямс, играющий доктора Сайера, человека которому очень трудно найти язык с другими людьми, но при этом в сердце его живет доброта, которой он готов поделится с окружающими, но не знает, как лучше всего подступится к людям, дабы их не обидеть. И положа руку на сердце, пожалуй, это лучшая роль Робина Уильямса, благо тут он выложился по полной. Так же не стоит забывать про Томми Ли Джонса, хотя разве про него забудешь? Этому талантливому актеру досталась роль второго героя – Леонарда Лове, который пытается разобраться в себе и в том мире, где он оказался. Его фирменные ужимки, а так же мимика лица бесподобны, ну а когда он начинает изображать приступ это не кажется глупыми кривляньями, как это бывает во многих картинах подобного жанра, видно, что этому человеку и впрямь плохо и хочется ему помочь. Браво, месье Джонс, браво. Остальные актеры, так же сыграли свои роли просто прекрасно, и каждый из героев способен запомнится надолго. Что Люси, Берт и Мириам, которые, как и Леонарк были больны Паркинсоном. Что доктор Кауфман, который скептически относился к идеи лечения пациентов, но даже его черствое сердце дало трещину, когда он наблюдал за больными. Иными словами все молодцы.

Что до музыкального сопровождения то оно так же не подкачало и отлично передает ту атмосферу, что присутствует в картине, не уходя в досадные крайности. Хотя чего еще ожидать от обладателя премии Оскар Рэнди Ньюмана?

Подводя итог, хотелось бы сказать, что это прекрасное и трогательное кино с отличным актерским составом и прекрасным музыкальным сопровождением, который способен доставить много приятных минут зрителю независимо от пола и возраста. И возможно он сможет напомнить вам, дорогой зритель, что же является самым важным в жизни.

9 из 10