Мультсериал 'Самурай Джек' меня сразу зацепил, это был мой первый мульт который я посмотрела..можно сказать я на нём выросла!

Сразу заметен очень интересный тип рисования персонажа именно и привлек.

Особенно трогаю сердце его отношения с отцом, в самых трудных и смертельных ситуациях отец является ему в видениях и помогает побороть соблазны коварного Аку.В некоторых сериях так тонко описан японский быт, встречаются знакомые места - Эдо например, или традиция чайной церемонии..Самое запоминающееся приключение самурая было в доме с призраками..

Семейный уют и тепло, за которым скрывается жестокий дракон поработивший своей воли всех членов семьи кроме маленькой девочки,(именно душами её мирной семьи распоряжался этот дракон) и которая стала проводником сквозь тайный мир дома...Джек с трудом смог побороть этого дракона, и смог спасти всю семью...

Трогательный сюжет о котором невозможно смолчать..волшебная музыка, и строгий кодекс самурая, - Любой ценой вернуться в прошлое и покончить с Аку! Прекратить порабощение всего мира..Но к великому сожалению,Джеку часто не везёт...он находит нужный портал но в итоге Аку всегда появляется словно из неоткуда, яростно бьётся с самураем и закрывает портал со словами: 

'Это не конец! Я ещё вернусь самурай!'

Также меня просто потрясла серия История Х-49, шуткой одного из учёных, решившего вставить в него чип эмоцианальности. За свою жизнь робот-убийца Х-49 смог найти для себя только одно самое дорогое живое существо - маленькую собачку Лу-лу. И ради Лу-лу своей крошки, хитро и предательски похищенной Аку. Главный персонаж серии отважился скрестить меч с самим самураем Джеком, (дабы постараться вернуть свою любимицу, - таков был уговор Аку!) он видит жукороботов, разрушенных Джеком, и понимает, что может не выжить. Но он попробовал сразиться... и погиб, проиграл и на прощание, когда робот был уже серьёзно ранен самурайским мечом, промолвил 

'Позаботься о Лу-лу! О моей крошке!'..

Ставлю высший бал этому мультсериалу!

Я просто в восторге! Красивая озвучка, уникальная и не на что не похожая графика, таинственные приключения, яркие, неординарные персонажи! И снова спасибо нашим дублёрам! За их трудную, но замечательную работу!

10 из 10