Я рыдала еще пол часа после просмотра фильма, что для меня не типично. У меня тоже как будто случилось пробуждение. Как хорошо что, кинематограф нам  рассказывает, о таких необыкновенных реально имевших место быть случаев. Это кажется невообразимым, проснуться старым, и радоваться жизни, и не испытывать чувство обиды, или желания себя убить. Пациенты просто радовались, они были так счастливы пробуждению на несколько дней. Если честно, я не могу писать, потому что у меня на глазах слезы. Мне просто сложно представить, что жизнь у кого-то действительно бывает такая, и другой не будет. Это действительно помогает многое переосмыслить, и радоваться тому, что можешь повернуть куда захочешь, когда идешь на прогулку.

Обязателен к просмотру.

10 из 10