Вы знаете, досмотрев до конца эту волшебную ленту, я вспомнил одну искрометную фразу И. А. Бродского: 'Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека всегда можно'. Так оно и есть, доктор Малколм Сэйер вдохнул надежду в человека, который возвратил ее ему самому. Обычный больной Леонард, который сидел в тихом месте незамеченный и брошенный на произвол судьбы, сумел показать самые важные составляющие жизни. Врачи, которые из-за своей зашоренности ненужными формальностями не хотели отвечать на вопрос тридцатилетней давности, просто стали принимать болезнь, как данное. Единственный, кто не утратил жизни был робкий Малколм. 

Маленькими осторожными движениями он лечил душу, осознавая механизмы, из которых она состоит. Леонард открыл двери на нечто совершенно иное, глубокое и чувственное. На то, из чего соткана душа, которая таится в теле, но до конца не принадлежит ему. На силу духа, которая побеждает всегда. Самые простые вещи человек забывает, пренебрегает. Они не то, что важны и их надо исполнять, как обязанность, совершенно нет. Они могут быть только в крови от рождения. Это первые шажочки к другому, которые преодолеют пустошь одиночества между друг другом и наполняют ее чем-то важным, чем-то простым и поразительно особенным. Когда ты выстраиваешь мостик с хорошим фундаментом, то по нему можно ходить без опаски, без страха, что он вот-вот разрушится. Он уникален и способен многое давать. Совершенно не надо лезть в глубины человеческого тела или исследовать взаимосвязи биохимических реакций, чтобы понять одну маленькую и простую вещь: дух останется неизменной составляющей нас, которую погасить невозможно. Если прислушаться к Леонарду лучше, то можно услышать действительно важные и зернистые крупицы истины.

Этот фильм вдыхает сильный огонек надежды в маленькие тела, которые потерялись в работе и обязанностях. Он открывает глаза на тончайщие подробности человеческого бытия. То, на чем зиждется великое. А великое состоит из мелочей. И если ты один, остановись и подумай, возможно, эта мелочь потерялась в одном из твоих глубоких карманов?

Приятного просмотра. Браво.