Это лучшее, что я видела за последнее время. А кино я смотрю часто.

Застенчивый доктор-исследователь Малколм Сэйер, обнаруживает способы лечения для, вроде как, неизлечимых больных психиатрического отделения.  Леонард был первым пациентом, получившим это неопробованное лечение. Его пробуждение, приводит как бы ко второму рождению и самого доктора Сэйера. Леонард 'проснулся' от 30-ти летнего неведенья. Он практически попал в будущее. Он смог заново почувствовать и оценить всю красоту жизни.

Это очень забавно то, что дается нам каждый день, то что мы воспринимаем как данность, а зачастую и не довольны, Леонард видит огромным даром!

Мне кажется, большинство людей на самом деле в подобном сне наяву. Они не живут. Мы не живем. Этот фильм нужно пересматривать каждый год. Нужно учиться правильно пользоваться тем, что тебе дано.

Здесь невозможно не отметить игру актеров. Робин Уильямс - один из любимых актеров, как он чудесно сыграл врача. Доброго, немного отрешенного от всего мира ученого, так горячо отдавшегося этому делу. Это фильм основан на реальной истории, что лично для меня, вносит еще больше волнения к истории и ее героям. Доктор Сэйер посвятил себя этим людям, а также получил многое от них. Будучи немного отделенным от социума, ушедшим в науку, он понял, что все это время упускал многие важные вещи. Как и большинство людей, на самом деле.

Роберт Де Ниро  стал для меня здесь отдельным открытием. Все его работы, которые я ранее смотрела, в корне отличались от того, что я увидела здесь. Фрагменты, когда он вышел в город и когда они снимали видео ролик для комиссии, наполнены такой энергетикой, что надолго еще останутся в моей памяти. 

Этот фильм наполнен как добротой, так болью сопереживания. Он непростой. Достаточно тяжелый. Но это один из тех фильмов, которые нужно смотреть. Он как холодный душ, выводит из повседневного, серого анабиоза. 

10 из 10