Я верила до последнего. До последней минуты фильма я была уверена, что добро и любовь победят недуг, и счастье восторжествует. Но, как бы печально это не звучало -  не всегда бывает именно так, как мы хотим. Порой жизнь преподносит нам испытания, которые не под силу преодолеть простому смертному. Но, там где есть место усердию, вере в лучшее и безграничной любви всегда будет светится маленький, но яркий огонёк надежды.

Не сдаваться! Бороться за свои идеалы и мечты до конца! И пускай этот конец будет не победным! Главное уже то, что мы старались.

Силе воли героя Роберта Де Ниро можно только позавидовать. Человек, проспавший всю свою сознательную жизнь, не упал духом, узнав сколько много он пропустил и как тяжело ему придётся. Он продолжал бороться за своё существование, он шёл к своей цели, ломая все преграды и, если бы это было суждено ему, и тысячам таких как он, сбылось бы самое главное - истинное пробуждение к жизни!

Непревзойденная игра актеров завораживает. Какое же должно быть мастерство, чтобы передать все эмоции и переживания людей пораженных подобным недугом? 

Невероятно добрый и светлый фильм, даже не смотря на всю напряженность сюжета и трагический конец. 

Смотреть советую всем.

Всем тем, кто готов бороться и верить в чудо!

9 из 10