Фильм «Пробуждение» сняла женщина – режиссер Пенни Маршалл. Также Пенни Маршалл сняла замечательный фильм с Том Хэнксом «Большой». Я не знал, что эти оба фильма сняла представительница слабого пола. Да и вообще, не припоминаю фильмы, которые были сняты женщинами, причем на высоком уровне.

Фильм «Пробуждение». Снят довольно качественно, передаются все эмоции, все моменты, происходящие на экране. Ощущение, будто мы являемся ассистентом доктора Сайера. История гласит о том, как доктор поверил в то, что все эти больные люди живы внутри, и значит их можно вылечить, и избавить от этой страшной болезни.

Несмотря на отказ главного врача от помощи, причина которая кроется в материальной сложности. Главное не падать духом ведь найдутся люди, которые смогут и захотят тебе помочь и поддержать твою идею. Все хотят другим людям помочь начать заново видеть мир, воспринимать его, чувствовать, открывать для себя что-то новое, и ты будешь рад за него, и за его новые открытия в этом «новом» мире.

Вылечив одного пациента, доктора немного не так поступили, как следовало, тем самым сделав себе много хлопот. На чувстве радости не стоило сразу всем раздавать лекарства от этой болезни, тем самым не успевая присматривать на больными, вот и появилась вся эта суета в больнице. Легче было бы, если процесс выздоровления проходили малые партии людей, пусть даже по семь человек. Конечно, другое дело, если сам процесс был долгим, но этому не уделялось внимание в фильме, так что мы не может точно знать о каком времени идет речь.

Приятно удивило то, что люди воспринимали больного человека таким какой он есть, слушали, разговаривали, помогали приобрести новую хорошую жизнь. Но эта болезнь не так легко поддается лечению, постепенно люди теряют временное пробуждения и снова засыпают.

Главное, Леонард раскрыл глаза доктору Сайеру. Тот человек, которого он так долго искал – оказалась доктор Костелло, тот человек, который на протяжении всей процедуры была рядом с ним, помогала и поддерживала всячески.

Итог. Фильм стоит просмотра, очень тщательного просмотра. Чем-то схож на фильм Милоша Формана – «Пролетая над гнездом кукушки». Очень последовательная картина, хорошо передана атмосфера и чувства больных людей, вся радость от пробуждения.

9 из 10