Очень трудно что-либо написать, потому что целиком и полностью эмоции берут верх. Этот замечательный фильм я посмотрела по совету знакомого. Обычно друзья советуют мне много картин на свой вкус и цвет, а я выбираю, повинуясь какому-то внутреннему влечению. Так произошло и в этот раз, но привлек меня не восхитительный актерский тандем, а название. 'Пробуждение'. В этом слове действительно заложено много смысла.

Доктор Малколм Сэйер, в исполнении любимого мной Робина Уильямса, застенчивый одинокий доктор, много лет проработавший в лаборатории с червями, проводя различные опыты. Потеряв работу, он нанимается в качестве штатного врача в больницу для 'хроников', больных, страдающих хроническими психическими и нервными расстройствами. Эти люди не приходили в себя уже несколько десятков лет, они безнадежны. Как подметил один из санитаров, этот госпиталь - сад, больных нужно только кормить и поливать. Совершенно случайно Сэйер начинает исследовать и заниматься с пациентами, перенесшими энцефалит. Больные находятся без движения, их взгляд устремлен в одну точку и, кажется, что сознание затуманено. На свой страх и риск, доктор совершает апробацию нового экспериментального лекарства на мужчине по имени Леонард (его играет не менее любимый актер Роберт Де Ниро), который заболел будучи еще мальчиком. И свершается чудо! Больной приходит в нормальное состояние. А позже, и вся экспериментальная группа! Но всё не так просто, прошло много времени, многие родственники пациентов умерли, вторые половины с ними развелись, а на календаре не та цифра, что была в их молодости.

Безумно добрый, теплый, дающий надежду фильм, основанный на реальных событиях. Зачастую кажется, что такие пациенты безнадежны. На самом деле, они всё видят и слышат, только не могут сказать. Просто нужно  говорить, чтобы тебя услышали. Лента изобилует пронзительными сценами. Особенно процессы пробуждения больных и, конечно же, финал...

В картине очень четко показано, что все новаторские методы всегда сталкиваются с глухой стеной непонимания со стороны консерваторов или людей, которые просто не хотят ничего делать.

Шикарная актерская игра мужского дуэта. Всё моё детство прошло под фильмы Роберта Де Ниро и Робина Уильямса. С удовольствием я следила то за гангстером, то за Миссис Даутфайр. Очень приятно, что Роберт является приверженцем системы Станиславского. В данной работе, они проявили себя совершенно в другом свете. Стеснительный, но упертый врач, идущий к своей цели и заботящийся о своих подопечных и неизлечимо больной пациент с широкой душой.

Вся лента, от первого до последнего кадра, явилась для меня откровением, но особенно задела одна сцена, когда новая знакомая Леонарда, рассказывая про своего парализованного отца, засомневалась узнаёт и понимает ли он её, на что герой Де Ниро ответил: 'Не сомневайтесь, он всё понимает'.

Обязательно смотрите такие фильмы, ведь болезнь - это еще не конец, возможно это только начало.

Однозначно, 

10 из 10

'Работа, игра, дружба, семья - вот, что главное в жизни. То, что мы забыли. Простейшие вещи'