В нашем мире чудеса случаются куда чаще, чем мы их замечаем. Увы, многие просто отвыкли их видеть. Некоторые разучились радоваться жизни, ведь постоянно погружены в свои собственные мысли, переживания или проблемы. Не многим суждено понять, что человеческая жизнь сама по себе является чудом. И фильм «Пробуждение» как раз призван, чтобы указать нам это. Его задумка – поведать о принципах человеческих потребностей, которые действительно необходимы людям для полноценной и счастливой жизни.

В основе картины лежит история о не столь молодом докторе Сэйере и его обездвиженных пациентах, которым он с абсолютной отдачей пытается помочь вернуть радость здоровой и красочной жизни.  Доктор любит людей, но не умеет с ними общаться. Может он плохо их понимает, а может даже слишком хорошо, чтобы не изливать им душу. Он погружен в работу, пытаясь отыскать лекарство от тяжелой и в прошлом неизлечимой болезни. Среди своих пациентов он по каким-то причинам выделяет одного для будущих опытов. Его зовут Леонард…

Впрочем – это все, что я могу сказать о сюжете. Стоит отметить превосходную актерскую игру Робина Уильямса, который сумел воплотить в жизнь роль врача-идеалиста. Человек, который пытается спасти каждого, который готов двигать медицину вперед любой ценой, лишь бы это помогло людям. Он олицетворение безупречного доктора, который верит в возможность выздоровления любого человека. Он символ веры и он вселяет ее, не смотря ни на что. Он реформатор, который лечит не только тело, но и душу. Сэйер верит, что чудотворных лекарств не достаточно, чтобы пробудить человека. Необходимо достучаться до глубины его подсознания, вызывая эмоции музыкой, книгами и прочим. 

Отдельно хочется сказать о Роберте де Ниро, сыгравшего обездвиженного пациента Леонарда. Его пробуждение – это демонстрация рождения нового человека, который на десятки лет выпал из общего ритма жизни, но в душе лучше остальных сохранил принципы обычного человеческого счастья. Счастье, которое заключается в познании мира, в проявлении различных эмоций: любви, радости, грусти и прочих. Все чего он жаждет – это обрести возможность выбора, получить свободу, ведь именно свобода окрыляет человека, тем самым вознося его над остальным животным миром. Но, к сожалению, свободный человек, по каким-то странным причинам, является опасным, способным ломать  устоявшиеся системы. И это приводит в бешенство обезумевших консерваторов, не способных мыслить глубоко.  А зрителя заставляет понимать, что свобода – это, в конце концов, не побочный эффект всяких лекарств, это не вещь, дарованная нам Конституцией, это потребность, которая возникает с самого рождения, отобрав которую можно убить человека и после уже никогда не пробудить!  

Режиссура и операторская работа, вне сомнений, не отстают от уровня, заданного актерским составом. Хорошая музыка, звучащая в течение фильма, прекрасно гармонирует с происходящим. В целом, картина имеет все составляющие шедевра. А отсутствие множества наград лишь «вешает» на нее табличку: «Не для всех»!

Этот фильм определенно трогает за душу. Он никого не оставит равнодушным. Вы почувствуете, как он перевернет Ваше мировоззрение. Хотя картина отнюдь не трагическая, ведь в ней нет тонущего корабля с несколькими тысячами людей на борту, нет вечно ждущей своего погибшего хозяина собаки, в ней есть место серьезным болезням, но нет катастроф, которые с ними переплетены. В ней лишь показана обычная радость, связанная с открытием таинственного и не познанного мира, в ней есть пробуждение человека ото сна, в который мы сами себя загнали, забывая о понятии человеческого счастья. Поверьте, это также заставит переживать Вас! Это кино предоставит возможность взглянуть  в зеркало, возможно, не на себя, а искоса на мир в целом, на его проблемы и его достоинства. Лично мне, наверное, удалось это сделать, и я с радостью хочу донести до Вас пожелания  посмотреть этот фильм. Он замечательный!

10 из 10