Должен сказать что данный кинематограф произвел на меня необыкновенное впечатление, и тронул до глубины души. Эта игра актёров, музыка задумка и атмосфера фильма, не оставит вас равнодушными к данному шедевру, и заставит таять от восторга.

Кинолента по настоящему заставляет задуматься, и в первую очередь о жизни и   доказывает что мы все на самом деле спим и не видим настоящие ценности жизни. Капая всё глубже и глубже в своем подсознании, мы перестаем замечать то что лежит у нас под носом, и по настоящему важно. В некоторых случаях роковые решения в жизни, возможно, даже вопрос жизни и смерти, даются с почти беззаботной легкостью. Но мелочи, например, то, как цепляешься за все равно ушедшее, оказываются такими важным. 

Леонард - которого так великолепно сыграл Роберт Де Ниро, уже взрослым, смотрит на мир детскими глазами. Проснувшись, он не понимал где он и что он чувствует но все же продолжает жить... ПОСЛЕ 30 ЛЕТ СНА! Для всех псих больных пробуждение  оказывается глотком свежего воздуха после долгого дня в газовой камере... 

Малколм Сэйер - в игре Робина Уильямса выглядит просто превосходно, Сэйер смотрит на мир с другой стороны, и именно из за этого ему удается понять всех 'спящих' и найти к каждому индивидуальный подход. Цитата из стихотворения Рильке (Она смотрела сквозь прутья решеток и в таком изнеможении, что это нельзя было вынести, и стоя за этими тысячами прутьев не было мира, она ходила кругами по клетке, еще и еще, это было похоже на ритуальный танец, вокруг какого то центра, где была огромная воля, которая была парализована. Однажды завеса с глаз упала, и в полнейшее измолвие явился призрак, проник сквозь плечи... достиг сердца и умер там, трогает Малколма до глубины души и он начинает борьбу за каждого своего НЕИЗЛЕЧИМОГО пациента, но его внимание привлекает Леонард Лоу, который уже 30 лет прикован и инвалидному креслу...

Данная картина напоминае нам что уже пора проснуться и начать ЖИТЬ!

Откройте глаза, господа !

10 из 10