Эпиграф: 'Жизнь - это сон'

Вкратце: иногда человек живет, чтобы спать, а иногда - пробуждается для жизни.

Детально: в рамках изображения реальных событий, а именно - эпидемии летаргического энцефалита (болезни, осложнением которой является ступор и полный паралич в результате повреждения мозга), фильм пытается имплементировать несколько важных идей. А именно: что нужно ценить каждое мгновение своей жизни, потому что шанс на жизнь выпадает не каждому; что некоторые люди спят в кататоническом ступоре, а некоторые - умудряются спать и без него, спать наяву, безучастно наблюдая, как сами собой проживаются их жизни. Также фильм пытается исследовать ситуацию, в которой человек внезапно просыпается и понимает, что ему 40-60 лет, и большей части его жизни вообще не было, прочувствовать весь ужас этого состояния.

Формат байопика концентрируется в значительной степени на событиях и двух главных персонажах, позволяя зрителю самостоятельно промыслить и прожить показанное и сделать те выводы, которые ему близки. Из всех оскаровских полотен того года - наименее эпическое и наиболее камерное, но от этого не менее искреннее и эмоциональное.

Из плюсов: реальность описываемых событий сама по себе создает дополнительный драматизм и вызывает невероятное сочувствие. Тем не менее, фильм не манипулирует зрителем, он показывает без прикрас, как было на самом деле и как может быть, не опираясь на критерии справедливости/несправедливости. Ведь в том, что в жизни происходит, часто нет не то что высшего, но даже малейшего смысла, и нерезонно задаваться вопросом 'почему?' и 'за что?', Потому что он, скорее всего, будет задан в пустоту.

Из минусов: подвешивая указанные выше вопросы, фильм, тем не менее, затрагивает их как-то поверхностно и даже не всегда удачно. Например, раскрытие дилеммы 'человек' спит наяву '- человек начинает жить' происходит из-за появления у персонажа личной жизни, что выглядит несколько странным, так как жизнь персонажа (доктора), по-моему, и так была достаточно наполненной, причем важными для него вещами, и никак нельзя сказать, что он 'не жил, а спал'. Подобная же ситуация происходит и с раскрытием остальных философских дилемм, что приводит меня к выводу, что фильм скорее ставил перед собой цель не столько пофилософствовать, сколько продемонстрировать весь ужас происходящего.

9 из 10

Интересные цитаты:

— Это был грандиозный проект. Я собирался извлекать по дециграмму миелина из четырёх килограммов земляных червей.

— Неужели?

— Да. Я проработал над этой программой 5 лет. Только я верил в успех, все остальные считали, что это невозможно...

— Это невозможно!

— Теперь я это знаю. Я доказал это.