Одна из немногих картин, о которой не хочется ничего говорить. Есть такие произведения, которые нет смысла обсуждать, их нужно просто посмотреть. 'Пробуждение' одно из таких. История может показаться выдумкой, но это реальная (к сожалению) практика американского невролога–Оливера Сакса. Состояние его пациентов не поддавалось никакому объяснению, но он искал, изучал и разгадывал человеческий мозг. 

Картина, помимо художественного наслаждения, побуждает на научные познания. Мозг, 

пожалуй, самая интересная вещь для изучения и то, как его расстройства сказываются на обладателе, просто поражает. 

После страшной эпидемии летаргического энцефалита в больнице оказывается множество людей, причину недуга которых никто не может определить. Они вроде живы, но будто застыли в мгновении, когда их сломила болезнь. Исследовать их берется Доктор Малколм Сэйер. Он знает–внутри они живы. И его вера творит чудо – люди, находившиеся в оцепенении десятки лет, пробудились. Одновременно прекрасное и ужасающее событие: Дети в теле старика, молодые девушки с морщинами и седыми волосами. Счастливы те, у кого остались родные, но для многих жизнь закончилась, им некуда идти и некого ждать; Тем не менее Мальчик Леонард пробудившись, как никто другой осознает ценность жизни. 

Об этом и фильм. О ценности жизни. О том, что воспринимать жизнь как должное - неправильно. Это дар, везение, случай, и им нужно пользоваться каждый день. 

Хоть в 'Пробуждении' достаточно глубокая идея, поданная интересным образом; она буквально проговаривается и диктуется зрителю, но это не выглядит вычурно. Все благодаря актерам. 

Роберт Де Ниро (несмотря на посредственные работы последних лет двадцати) в свои лучшие года зарекомендовал себя как один из величайших актеров в истории. И эта роль подтверждает звание. Дениро создаёт по- настоящему живого персонажа, которому сопереживаешь всем сердцем. В лице и поведении взрослого мужчины, действительно, проявляется ребенок. Также фильм – отличный повод вспомнить Робина Уильямса и насладиться, как всегда, искренней и душевной игрой. 

В технической части даже не хочется копаться, все на подобающем уровне, фильм все-таки номинант на Оскар. Также не хочется искать сценарных дыр и прочего. Все аспекты фильма отходят на второй план, хочется просто наблюдать за дуэтом прекрасных актеров. 

Но чудеса мимолётны. Как и жизнь. И постепенно лекарство даёт побочные эффекты... 

Фильм по-настоящему душещипательный. И это не спекуляция для выжимания слез. Это выше – это кино, заставившее пробудиться.

9 из 10