'Человеческий дух - самая сильная вещь, он сильнее любых лекарств, но его надо подпитывать - семьей, дружбой, любовью'. Фильм 'Пробуждение' поистине очень сильный фильм, который пробегается по самым важным принципам жизни и жизненной силы, показывает нам, что жизнь прекрасна, даже если у тебя есть немногое, ведь когда теряешь здоровье, именно в нём и есть счастье, проще говоря, счастлив не тот, у кого есть многое, а тот, кому достаточно того, что имеет. Не имеет смысла говорить о всех жизненных уроках этого фильма, ведь показаны они очевидно, и каждый поймет, что надо ценить, что имеешь, действовать, а именно, бороться за то, что хочешь, а также быть добрым и стремиться помочь людям во что бы то ни стало.

Помимо громадного и глубокого жизненного смысла фильм порадовал нас блестящей игрой актеров: переживания Робина Уильямса, который сначала дал жизнь своим пациентам, но не всё получалось, поразительная улыбка Роберта Де Ниро и подбор остальных актеров, слов можно сказать много - очередная десятка и за этот аспект картины.

Восторгаться сюжетом и не выложить его наизнанку перед читателем задача сложная и поэтому ограничусь лишь тем, что скажу, что главные герои в процессе фильма проходят множество душевных состояний от искренней радости до бешеного гнева. Хотя шероховатости в некоторых частях фильмах в части развития события, а именно некоторой затянутости, отсутствия действия присутствуют. Иногда скучаешь, хотя в эти моменты можно насладится игрой актеров.

Что тут сделаешь, зрителю всегда нравятся фильмы про псих больных,  почти все видят в них громадную глубину, а в актерах - личности. Этот фильм наглядно это показал, хоть и сюжет не радует нас поворотами и иногда предсказуем - фильм отличный. 

Отличный фильм