Фильм 'Пробуждение' без сомнений является лучшей драмой за последние десятилетия кинемотографа! Я смотрела этот фильм не один раз и каждый раз, снова и снова, я испытываю один и те же чувства. 

Сложно осознавать, что такая болезнь существовала, что люди угасали на двадцать, а то и тридцать лет. Что может быть страшнее заснуть молодым, здоровым, жизнерадостным человеком, а проснуться, спустя много лет, и увидеть в отражении поседевшие волосы и искаженное от болезни лицо. Тело может изменится, но душа человека останется такой же как раньше. Невероятную силу духа и страсть к жизни показывают нам люди, заточенные в свои же тела.

Доктор Сэйер является уникальным человеком. Человеком, который не побоялся, рискнул на этот эксперимент. Человек с добрым сердцем и верой в свое дело. Я восхищаюсь такими людьми. Благодаря таким, как он, многое держалось и держится в нашем мире. 

Робин Уильямс бесподобен в этой роли. Как и все фильмы с его участием, как и все его герои. Он обладает даром наделять своих героев удивительной душевностью. Ему веришь, с первого взгляда, с первого слова. Кажется, стоит только взять его за руку и тебе станет легче, как будто камень с души, как говорят.

Роберту Де Ниро досталась сложная роль. И справился он с ней, я скажу так, как и справился со своей ролью Дастин Хоффман в 'Человеке дождя'. Де Ниро сумел изобразить больного летаргическим энцефалитом. При чем нужно не просто изображать бьющегося в судорогах человека или лежащего без движения, а именно человека, который понимает сущность этого мира. Самым трогательным и драматичным моментом для меня является тот танец в столовой, и то, как бедный Леонард провожает у окна девушку. Столько боли, столько страдания и безысходности чувствуется в его движениях, глазах. 

Этот фильм нужно смотреть каждому, потому что он позволяет оценить, что для нас значит наша жизнь. Не впустую ли мы проводим день за днем, не напрасно ли недооцениваем значимость многих простых вещей. Эти люди оказались мудрее нас, здоровых, они научили нас жить и чувствовать жизнь. 

Человеческий дух сильнее любого лекарства.

10 из 10