Случайно увидел этот мультфильм по телевизору, показывали четвертую серию, понравилась графика, ритм, звуки, напряженное действие.  Вершина батальных сцен, ничего лишнего, сплошной экшен. Хочется отдать должное одному из сценаристов,  Генндию Тартаковскому («Клонические войны» (Star Wars: Clone Wars) 2003 – 2005, «Лаборатория Декстера» (Dexter's Laboratory) 1996 – 2003 и др.) - режиссеру, художнику-аниматору и продюсеру в одном лице, который и придумал главного персонажа сериала, - сразу видна разносторонняя эрудиция профессионала. 

Из идей наполняющих все эти притчеобразные серии, можно выделить основную: общее развитие сюжета напоминает изгнание из рая с вечными поисками пути обратно. Грезы о благородном прошлом, наверное, часто являются мотивом для создания фэнтезийных легенд. Когда-то было все хорошо на планете, похожей на Землю: существовали твердые устои, мораль, благородство, народы были благополучны, царило почти что счастье, вдруг неожиданно из космоса, ли, из темного, ли, мира появилось зло, и все пошло по неправильному пути развития. В мультике это касается и жителей разных планет, что предполагает универсальность этого печального события. С прибытием Аку, в мир проникла неуемная страсть к деньгам, что породило жестокость, предательство – недаром везде стало полно наемников, ловящих самурая Джека. Возникла машинная капиталистическая цивилизация, развивающаяся в сторону антигуманного техницизма, - Аку ведь нужны помощники и средство управления миром, - с ее ложью, насилием, дальнейшим отчуждением индивидов.

   Будучи вероломно заброшенным далеко в будущее, Джек хочет вернуться во временную точку близкую появлению Аку и, уничтожив его, вернуть мир в лоно добродетельной цивилизации. Такая, «прометеевская», мечта по уничтожению мирового зла, свойственна как революционерам-романтикам, так и романтично настроенным традиционалистам, только пути разные: футуристический проект, в одном случае, и поиски рая в прошлом, - в другом. 

В мультфильме прослеживается влияние различных литературных произведений, так, одна из серий создана по мотивам кэроловской Алисы, часто используются и мифы разных народов, части сюжетов приключенческих романов. Видя, как выстраивается общая сюжетная канва сериала, я вспомнил про цикл повестей о Конане: герой-спаситель странствует по свету, каждый раз попадает в новую историю, где бьется с чудовищами и побеждает не без поддержки богов, подчас. Возможно, Роберт Говард, тоже погружался в грезы о тех древних, славных временах, когда ценились прямодушие и физическая сила, жизнь полна была странствиями, зло было персонифицировано и на нем можно было испытать крепость стального клинка. Это не то, что стоять у конвейера на заводе по производству роботов. Как уже упоминалось, жанр фэнтези родился из таких вот легендарных настроений, вобрав что-то из эпоса, волшебной сказки, историко-приключенческого романа. От чистой «фэнтезийности» сериал удерживает довольно сильная киберпанковская составляющая. 

   В некоторых сериях действие переносится в псевдоисторические эпохи с их псевдо-мифологическими персонажами и декорациями, как и в героическом фэнтези. А, к примеру, тридцать шестая серия напоминает японские кайданы о мстительных демонах подстерегающих добычу в заброшенном доме, и вместе с тем, она выдержана в духе такого современного фильма ужасов со сновидческой, сюрреалистической атмосферой, саспенсом,- в общем, со всем, что положено.

Если говорить о кинематографичности, - во многих сериях «Самурая», часто не без иронии, обыгрываются различные киножанры: нуар, гангстерский фильм, боевик, фантастика, пеплум, фильм ужасов, и пр.,- это похоже на некий микроголливуд со всеми историческими типами своей кинопродукции. Можно привести и конкретные названия используемых образцов, но, думаю не менее важно то, что каждая стилизация предполагает угадывание общих черт, свойственных конкретному жанру. Вполне оценить все это многообразие сможет только подготовленный зритель. 

   Отсылки, отсылки.., думаю, в случае с «Джеком» речь должна идти о постмодернистском мультике. Ведь действительно, что можно придумать на тему приключений героя – все уже создано ранее возникновения аниматографа, еще в древней литературе - все сюжетные ходы описаны, остается их снова и снова обыгрывать. То, что может быть изображено, уже, в основном, выражено  разнообразными способами,  остается их применять - в том числе и в упрощенном виде. Возможно, что все идеи уже продуманы и стали мировым достоянием, остается брать и использовать их в своих произведениях. А где же новое? Наверное, в калейдоскопировании всех этих достижений. «Джек» не то чтобы особенно оригинален, в нем собрано много культурных пластов, художественными средствами мультипликации типизировано множество прежних культурных находок. Похоже, что это, в отличии от «Симпсонов», такой постмодерн для детей. Роботы и слуги Сета, самурай в деревянных сандалиях с мечом посреди футуристического мегаполиса, смешение эпох и мифологий. Смешение в массовом сознании,- вероятно ситуация постмодерна давно уже стала привычно-неосознаваемой для оного. А, ведь, когда сущность эпохи начинает комплексно изменяться, первыми замечают это те, кто живет в историческом времени, в отличие от физического времени обыденного сознания. Не известно, только когда исчерпается эта культурная усталость, и появится новый вектор развития, или – не появится. Такое впечатление, что авторы просто расслабились и немного поиграли с историями: искусства, кинематографа, мысли, цивилизации.

Нарисован мультфильм минималистично, фоновая графика несколько декоративна. Персонажи, подчас, так просто изображены: пара кружков и точки, вот уже и - голова, что даже раздражает, несколько, своей примитивностью, но эта обманчиво-детская схематичность рисунка, позволяет упростить видеоряд, отвлечься от формального, несущественного в пользу сущностного, в пользу лучшего восприятия идей. Ведь притча, скорее, предполагает умозрение сути, а не детальную проработку характеров. 

   Влияние манги и аниме, кроме всего прочего, если брать частности,- проявляется в организации визуального пространства, когда например, в сценах схваток кадр делится по типу листа манги - на несколько окошек-блоков, с определенной частью действия в каждом. Хорошо этим способом передается динамика, мало того, что части сцен быстро сменяют друг друга, еще и в одном кадре показано движение с разных ракурсов, что позволяет воспринять сразу целиком всю картину происходящего.

   В выборе ярких, насыщенных цветов чувствуется влияние экспрессионизма, которое, также,- несмотря на упрощенный стиль рисунка,- проявляется и  в создаваемом фоне, когда необходимо нагнетание беспокойства, например, в этих ветвях деревьев, похожих на тянущиеся лапы чудовищ или же решетку, в острых очертаниях зданий, преломленном свете. Так экспрессионисты - в том числе и в кинематографе - добивались нужного настроения, ощущения враждебной «атмосферы», через искривленные предметы, странные тени, необычные углы обзора.   

Создатели, наверное, не безосновательно предполагают, что мечта о вечном рае неосуществима. Возможно, поэтому они оставили в сериале открытый финал. А может по другим, чисто утилитарным, причинам. Есть информация, что продолжение сериала хотел снять Тарсем Сингх – бывший рекламщик, режиссер полнометражных фильмов «Война богов: Бессмертные» (Immortals) 2011 и «Белоснежка: Месть гномов» (Mirror Mirror) 2012. Но это будет уже другая история.

для blue velvet_kroko

10 из 10