Сложная драматическая история знакомит нас с небольшим прологом, с главным героем и с первых кадров вводит переживания, основанные на болезни. Прочувствовали, увидели, далее временной прыжок на несколько лет вперёд.

Сюжет основан на реальных событиях – эта надпись уже не интригует. Тем не менее, после скачка нас приветствует новый персонаж, учитывая, о чём был пролог, герой Робина Уильямса создаёт ложное представление. Вот и локация – лечебница, где в одном отделении содержаться неизлечимые больные, которых называют хрониками. Сразу на ум приходят несколько подобных картин, отчего ты предугадываешь дальнейшее событие, но второстепенная черта сценария удивляет.

Главный герой Уильямс – новый врач в таком страшном месте, его поведение и предыдущий опыт работы (в последнее время я это словосочетание слышу часто) настораживают коллег и удивляют зрителей. Красиво преподнесли его историю, будто фильм делает акцент не на методе лечения и больном, а на подходе необычного врача. Что же, Робин умел попадать на такие роли (к примеру «Общество мёртвых поэтов»), а его доброе и любимое лицо, отличное актёрское погружение позволили прочувствовать персонажа.

Возможно ли пробудить человека? Вывести его из больного состояния? Доброму доктору Айболиту-Робину дают шанс, а заодно представляя нам героя Роберта Де Ниро, после чего ты понимаешь смысл пролога. Вот та доля драматизма, которая не спеша наполняла картину, адаптируясь под обстановку лечебницы. Знаете, смысл «Пробуждения» в том, что можно сделать невероятное – поверить людям. На доверии и заботе складывается остальная часть фильма, местами уменьшая либо добавляя накал драматизма.

Ты мечешься между душевными переживаниями, беспокойством и радостной улыбкой, счастьем, которое разделяешь с персонажами. На одном уровне лекарства делают своё дело – результат чудесный, но в этом искреннем счастье скрывается новая драматическая ситуация. Да, жить полной жизнью, самому всё делать, после парализованного существования почувствовать обычные человеческие радости и ценить то, что имеешь – это прекрасно, но обратная сторона медали такова – годы уже не вернёшь, время неумолимо. Опять проблема в драматическом проекте только одна – время. Самая бессердечная вещь.

Последствия представлены великолепно. Роберт Де Ниро радует актёрским мастерством, а Робин Уильямс заставляет умиляться. На этом погружение не заканчивается, ведь через помощь пациентам, герой изменяет себя. Пусть и типичная, но красивая история доброго человека, скрывающего свои эмоции. Возможно, так лучше в определённых моментах, но мораль фильма говорит об обратном.

Финал добивает зрителя жанром фильма. Осознание постепенно приходит, но осадок остаётся. Хорошая картина про смелость, доброту и любовь. Картина, которая даёт то, на что рассчитывала режиссёр Пенни Маршалл –эмоции и возможность погрузиться в иной мир, уйти от реальности. 

«Пролетая над гнездом кукушки», «…А в душе я танцую», «Планета Ка-Пэкс», «Человек дождя» и «Пробуждение» – общая схема повествования, но она каждый раз выстреливает долей драматизма и попадает в самое сердце.