Для начала хотелось бы сказать, что фильм произвёл на меня неизгладимое впечатление, потому как заставил задуматься над многими важными вопросами: какова роль свободы, почему мы начинаем ценить жизнь только тогда, когда сталкиваемся с непреодолимыми препятствиями в лице жестокой и непреклонной судьбы?

В данной кинокартине рассказывается о людях, ставших жертвами страшнейшего вируса - энцефалита. Это болезнь. при которой воспаляется головной мозг, и человек, в буквальном смысле, впадает в ступор. В эпицентре событий находится доктор Сэйер, всеми силами пытающийся вернуть к жизни людей, которые на десятки лет волею судьбы оказались огорожены от внешнего мира. Проведя многочисленные эксперименты и наблюдения за пациентами, Сэйер находит препарат. Лекарство для начала он пробует только на одном человеке - Леонарде, страдающем болезнью вот уже тридцать лет. После нескольких приёмов препарата, больной начинает самостоятельно ходить, говорить, в общем, делать всё то, что присуще нормальному человеку. Происходит, так сказать, реинкарнация. Он заново начинает осваивать жизнь, ведь, по сути, бедняга был отнят у мира в одиннадцать, а возвращён в сорок один год. С каждым днём Леонарду становится всё лучше и лучше (в это время остальные пациенты также начинают принимать дорогостоящие лекарства и выздоравливать), мужчина заводит дружбу с доктором Сэйером, гуляет со своим 'спасителем' по улицам Бронкса, и даже влюбляется в одну весьма симпатичную девушку.

Спустя некоторое время Леонард требует от врачей свободы: ему хочется выйти на прогулку без кого бы то ни было, пациенту надоедают многочисленные наблюдения со стороны докторов. Впервые мужчина ощущает себя счастливчиком, получившим от жизни ещё один шанс, чувства любви к миру переполняют его. Он понимает, что жизнь - великий дар, который нужно ценить. Но в небольшой свободе Леонард получает от врачей отказ. Со временем герой теряет оптимизм, в нём исчезает былой энтузиазм, и он постепенно возвращается в состояние ступора. То же происходит и с другими пациентами. Можно говорить о том, что сказался побочный эффект от препарата или что люди не смогли смириться с потерей стольких десятков лет. Но как бы то ни было профессор Сэйер продолжил бороться за жизнь больных и верить в их излечение.

Посмотрев этот со всех точек зрения шедевр, я сделал для себя вывод: нужно ценить то, что Бог подарил тебе возможность жить, радоваться каждому мгновению, проведённому на свете, ведь неизвестно, что может случиться завтра. Поистине жизнь - великий дар, но многие этого, к сожалению, не понимают. Так же хочу отметить: лично меня, наверняка, как и многих зрителей, подкупает тот факт, что фильм основан на истории реальных событий. Ну и естественно нельзя обойти стороной великолепную игру актеров (в особенности Роберта Де Ниро), которые идеально справились со своей задачей. Они прекрасно сумели передать атмосферу и настроение тех критических для многих людей времён.