«Пробуждение» - несмотря на весь драматизм и даже трагизм рассказываемой истории фильм о радости проживания жизни, непрерывных в своей новизне открытий. Снятый четверть века назад Пенни Маршалл, фильм по-женски тепел, как и последующая картина этой постановщицы «Человек эпохи Возрождения», как и ее скромная лирическая комедия «Большой», однако, драматизма в «Пробуждении» больше, ибо он посвящен столкновению принципов гуманизма и человечности с бездушным цинизмом, казенщиной и репрессивными механизмами общественных институтов.

   Взяв за основу сценария мемуары врача-невролога, Маршалл показывает, как дружба, любовь, профессиональное товарищество постепенно пробуждается в закомплексованном враче, мечтающем облагодетельствовать своих пациентов применением не апробированного лекарства, в результате он сам пробуждается для новой жизни, полной чувств, витальных переживаний и новизны благодаря дружбе со своим пациентом, которого он чуть было не вылечил.

   Основанный на реальных событиях, фильм ставит перед нами серьезный вопрос: что помешало вылечиться пациентам? Только ли необратимость их болезни, или репрессивная структура самой больницы, которая, как и в «Полете над гнездом кукушки» безжалостно подавляет любые проявления индивидуальности пациентов, мешает их свободе самим определять свою жизнь. В то же время условия содержания неврологических больных в Штатах в 1969 году, когда происходит действие фильма, выгодно отличаются от российских полу тюремных реалий (вспомним хотя бы документальную картину Лозницы «Поселение», которая как раз об этом).

   Пациенты гуляют (в сопровождении персонала), отправляются на танцы, в ботанический сад, но полной свободы самоопределения они лишены. Кто в этом виноват? Не только «репрессивная» структура лечения, которая, тем не менее, дала им шанс на выздоровление, но сама жизнь, которая столь соблазнительно распахнула свои объятия, а потом вновь сомкнула их, сама болезнь, сама трагедия времени, которое отказывалось лечить неврологические болезни, необратимость перемен, утраченные годы, которые вернуть не может ничто.

   Фильм построен на блестящем актерском дуэте Робина Уильямса, вновь, как и в «Обществе мертвых поэтов», играющего роль прошибающего стены отчужденности и равнодушия интеллигента, и Роберта де Ниро, исполняющего сложнейшую роль больного, переживающего трагедию недолгого возвращения к жизни. Именно он сам пробудит к жизни врача-интеллигента, боящегося новизны и чувств, дружба с пациентом, несмотря на его кратковременный бунт, освобождает того от комплексов и учит ценить то, что имеешь.

   Давящая атмосфера неврологической больницы с ее кататоническими пациентами все же не так мрачна и беспросветна, как антураж психиатрической лечебницы «Полета над гнездом кукушки», несмотря на грустный финал, «Пробуждение» - оптимистичный и лиричный фильм, чистый и прозрачный в своей беспримесной человечности, он удерживается от однозначных контркультурных формулировок фильма Формана, предпочитая им противоречивые многогранные образы несправедливости самих жизненных обстоятельств. Это картина – о желании жить даже в среде тех, кому врачи-циники и мизантропы давно отказали в праве на достойную жизнь, но которые продолжают мыслить и чувствовать даже в своем полу растительном существовании.

   «Пробуждение» пытается растормошить в нас людей, научить сопереживать и сочувствовать тем, кому не повезло, кто не смог победить болезнь и справиться с ней, кому людское равнодушие отказало в достойном лечении и уходе, в праве на самоопределение. Замечательный фильм Пенни Маршалл стоит в одном ряду с картиной Формана, но он по нескольким параметрам выгодно отличается от того художественного вопля против системы, который создал чешский режиссер. «Пробуждение» чище и тоньше, ибо оно никого ни в чем не винит, но тихо плачет над поруганной жизнью человечностью.