Фильм тронул до глубины души, что даже сложно связать слова в предложения.

В чем же смысл этого фильма? Доктор Сейр решил 'пробуждать' своих пациентов, которые будто бы уснули, но в глубине души они живы. Придя в эту больницу, он, скорее всего увидел психическую больницу, где людей не лечат, а просто за ними ухаживают. Когда я увидела всех этих больных, мне стало настолько их жалко, что я даже плакала.

Роберт Де Ниро сыграл просто великолепного больного Леонардо. Он - один из пробудившихся пациентов, который хочет донести до людей, что такое на самом деле счастье. Ведь люди забыли, что это такое. Счастье есть даже в самых обычных делах, просто порой, мы его не замечаем. Так же он превосходно смог сделать все симптомы больных. Этот нервный тик, просто состояние в полусне. Наверно, это огромный труд, так сыграть такого человека. 

Робин Уильямс прекрасно справился со своей ролью. На протяжении всего фильма мне его было настолько жалко, что просто было невозможно сдерживать слезы. Он сыграл такого человека, что, просто не описать словами. Это человек, в котором осталось что-то человеческое, доброе. Он давал надежду. И это очень хорошо, что этот человек существовал. К сожалению, таких людей не осталось. Люди стали думать только о себе, о своем благополучие, в то время как другие люди страдают, каждый день вынося кучу проблем на себе, или, что еще хуже, пребывая в полусне.

Те люди, которые сыграли больных - были просто чудесны! Они вложили столько труда, чтобы показать нам один короткий фрагмент того, как живут люди, которые заражены этой болезнью. Что они делали в больнице, и что делали с ними? Человек, который там находился - был уже не человеком. Их лишь только кормили, поили, как-то старались за ними ухаживать лишь для того, чтобы они не умерли. Про них забыли, они забыли про себя. Это очень печально. 

Но все же, фильм дает какую-то надежду, веру во что-то лучшее. Конец заставляет плакать, но все равно мы продолжаем надеяться. И главное, о чем говорится в этом фильме: Чудеса случаются! 

Жизнь — это дар! Жизнь — это свобода! Жизнь — это чудо!

10 из 10