Этому фильму изначально ставилась задача Поразить! И он замечательно с ней справился. Более того, сумел напомнить о таких простых и важных вещах в жизни каждого человека, про которые мы вспоминаем лишь на минуты, а всё остальное время их для нас не существует... Это любовь и верность, дружба и искренность, забота и доброта… Мир вокруг — он так прекрасен! Не забывайте что Вы не один, даже если Вы одиноки.

Благодаря работе режиссера и актерского состава в происходящее на экране окунаешься «с головой» — и вот ты уже сам тот доктор, что радуется победе лекарства над недугом своих пациентов!.. или здоровый человек, осознавший всю прелесть жизни и рвущийся рассказать о ней всему уснувшему миру!.. или мать, вновь теряющая своего сына...

10 из 10