Проснитесь. Оглянитесь вокруг. Что вы видите? Сотни лиц, мелькающих вокруг неукротимым вихрем. Сотни глаз, своим сиянием лишь изредка согревая прохожих. Сотни душ, закрытых от посторонних надуманными запретами. Повсюду лишь маски. Манекены, которые стремятся лишь поразить внешним обликом. А внутри пусто. За красивой оберткой - всасывающая тьма. А ты пытаешься прорваться сквозь безжизненную толпу, стремишься найти всего лишь одну искру в человеке, которая сможет разжечь камин давно потухшей жизни. Ты бежишь навстречу судьбе, разбивая колени, пытаясь сохранить последний осколок твоей исковерканной и израненной души, который режет тебя, не давая очнуться от боли. Ты запутался в лабиринте, из которого нет выхода. Ты идешь ко дну.

Главный герой фильма доктор Сэйер – как раз из таких. Он одинокий ученый, который не верит да и попросту боится людей. Перед Робином Уильямсом стояла задача сыграть растерянного и во многом закрытого человека, который спустя столько лет находит то, что искал. Кто бы мог подумать, что самые безнадежные пациенты клиники станут тем самым путеводным светом в мрачном туннеле жизни. Люди, уже десятки лет живущие как «овощи», для доктора стали неким спасением. В их глазах он видел зеркало души, которое так усердно прячут все остальные. Глядя, как за окном резвятся детишки под нежным солнцем, он решается попробовать подарить кусочек обыденного счастья и серьезно больным людям. Именно на судьбу морально похороненного всеми, кроме матери, Леонарда выпадает шанс пустить немного света в жизнь, которая, казалось, уже давно утрачена.

Леонард в исполнении искусного мастера Роберта Де Ниро получился невероятно глубоким душою. Мальчик страдал несколько безвозвратно утерянных лет, пока в юбилейные двадцать не 'заснул' в кромешном кошмаре. Ему выпало самое страшное – из года в год сохранять остатки сознания и при этом не иметь возможности быть понятым. Его внутренний крик, преисполненный боли, никто не слышал. В его глазах пылала адская мука, но персонал больницы видел лишь стеклянный взор. Доктор Сэйер стал первым, кто не смотрел вскользь, а воистину увидел что-то. И свершилось внеземное чудо, в 50 лет Леонард сумел вырваться из кошмара и сказать такое преисполненное любовью «Мама!» Роберту Де Ниро не просто веришь. Ты живешь его жизнью, видишь его глазами, а внутри тебя бьется новое, такое чуткое сердце. 'Проснувшись' сам и пробудив других, его персонаж стремиться испить простые человеческие радости, о которых все остальные уже давно забыли. Впитать немного июльского солнца, вдохнуть пару глотков воздуха свободы, почувствовать легкий прибой у своих ног. Улыбнуться случайному прохожему, пылко станцевать свой первый танец и… полюбить. «Люди забыли, что такое жизнь…» - твердит Леонард. Это начинает понимать и доктор Сэйер. Робин Уильямс очень бережно передает развитие персонажа от растерянного меланхолика до человека, который понемногу начинает осознавать смысл слов своего уже не просто пациента, а близкого друга. Покуда цветок жизни Леонарда начинает медленно увядать, сердце доктора все отчаяннее трепещет внутри, желая по-настоящему чувствовать. Забрав одно неудержимое стремление жить, Всевышний дал шанс вырваться из безнадежных пут второму.

Это не фильм, вовсе нет. Его не хочется кроить на работу режиссера, игру актеров, виртуозность сценария. Это просто часть нашей жизни. Проблемы, показанные в двухчасовой меланхолии души режиссера, тревожат ум и беспокоят сердце. Даже музыкальным сопровождением фильма стала не какая-то отстраненная подборка саундтреков. Один из пациентов, вырвавшись из своего кошмара, все свободное время играет на пианино. Его мелодии – это как будто клич жить. Только вот и его жизнь, длиною в одно волшебное лето, начинает таять, а пальцы играют все более плачевные аккорды. А потом пианино замолкает. И больше никогда не заиграет. Никогда.

Шелковой ниткой через весь фильм проходят слова Райнера Марии Рильке:

Порой зрачков завеса распахнется,
в них промелькнет подобие следа,
сквозь мышцы образ вихрем пронесется
и вмиг исчезнет в сердце навсегда. 

Проснитесь. Не ищите искру в других, разжигайте ее в себе. Радуйтесь тому, что вы можете видеть солнце, слышать пение птиц и чувствовать прикосновение любимых рук. Не плывите по течению, а ищите себя в этой бурной реке. Начните по-настоящему жить.

Проснитесь.