Человеку можно дать жизнь и также забрать, но забрать намного проще.

В фильм заложена реальная история о тяжело больных редким заболеванием пациентах. Сюжетная линия сосредоточена на Леонарде (Роберт Де Ниро), которому вернули ту самую заветную жизнь хоть и на маленький срок. После 30-ти лет мертвого сна он наконец-то смог почувствовать как это жить, любить, надеется, что это никогда не закончится. В этом ему помог новоиспеченный доктор Сайер (Робин Уильямс) который до этого занимался исследованиями червяков и не имел никакой практики роботы с людьми. Своим упорством и верой он смог дать шанс выкарабкаться с вечного сна человеку который до этого был безнадежна болен. Сайер после всего сам поменял взгляды на жизнь и начал делать шаги к изменению.

Фильм “Пробуждение” это качественный продукт Голливуда, в котором снялись метры современного кино Роберт Де Ниро и Робин Уильямс. У Де Ниро получилось настолько правдоподобно и талантливо сыграть эту роль что он не перестает приятно меня удивлять. В случае с Уильямсом то доброта, скромность героя и густая борода ему к лицу.

Почти два часа пролетают как миг и это украшает фильм, потому что по настоящему стоящие киноленты смотрятся, к сожалению, быстро и после просмотра задумываешься о просмотренном.

“Пробуждение” пробуждает и учит что надо просто наслаждаться и ценить жизнь, любить и быть свободным.

Жизнь бывает настолько жестока что остается только бороться и верить

9 из 10