Гениальный и пропитанный человечностью фильм Пенни Маршалл, основанный на реальных событиях, описанных в мемуарах Оливера Сакса.

Доктор Малколм Сэйер (Робин Уильямс), занимающийся только исследованиями, отправляют в настоящую больницу, чтобы лечить пациентов. Упрямый характер врача пытается найти причину заболевания его пациентов. Спустя время он находит причину и создаёт пробное лекарство. И первым, на ком он пробует этот препарат, становится Леонард (Роберт Де Ниро).

Робин Уильямс отлично вжился в роль, передав трогательные переживания врача с большим и добрым сердцем. Его игра заслуживает только самых высоких похвал.

Роберт Де Ниро по истине величайший актёр всех времен, актёр способный передать все радости и переживания человека, который спустя 30 лет возвращается к жизни. Именно он показал всем, что такое на самом дела счастье.

Очень добрый и трогательный фильм, заставляющий задуматься над своей жизни, о том что нужно проживать каждый день с улыбкой. Верить в чудо.

Фильм обязателен к просмотру.

9 из 10