Призрачно всё в этом мире бушующем,
Есть только миг за него и держись,
Есть только миг между прошлым и будущим
Именно он называется жизнь...
(из художественного фильма Земля Санникова)

Я сам не заметил, как на глаза навернулись слезы. Наверное, это был первый фильм, который смог по-настоящему растрогать меня, но тогда я об этом не думал. Я просто чувствовал, дав волю эмоциям. Даже сейчас я пишу эту рецензию под сильным впечатлением от картины, несмотря на то, что посмотреть мне её довелось достаточно давно.

На самом деле, большинство драм не ставят перед нами таких проблем как 'Пробуждение'. Очень многие признанные обществом фильмы, казались мне весьма плоскими и малосодержательными. Даже 'Титаник' и близко не вызвал у меня таких эмоция как эта картина. И как я считаю, за счет одной очень важной вещи. Ведь драму делают в первую очередь не спецэффекты, пожалуй даже не сюжет, хотя он является немаловажной частью всей конструкции, а игра актеров.

Например, Роберт Де Ниро прекрасно показал себя в этом фильме, вжившись в образ на все сто процентов. Скорее всего, этому поспособствовала его немногословность в жизни и многих других ролях, так что для его персонажа это играло не последнюю роль. Было бы справедливо если бы именно он взял статуэтку в том году, но нашелся и другой кандидат, выигравший эту гонку.

Казалось бы, для такого фильма на Де Ниро, которому досталась главная и весьма сложная роль, можно и остановится. Однако чем ближе к финалу фильма, тем сильнее ваше внимание будет привлекать этот человек. Имя ему - Робин Уильямс. И пусть, может, его работа запомнилась зрителям не так сильно, вклад актера в фильм недооценить весьма трудно, а подобный финал был бы попросту невозможен без него.

И вообще, фильм во всех отношениях душевный. Тут есть и моменты где улыбнуться, и где поплакать. Неожиданные сцены, и те, что ты с нетерпением ждешь с самого начала. Эту картину смотришь без отрыва от экрана, так что в этом отношении она переигрывает пусть и глубокого, но достаточно затянутого 'Человека дождя'. После просмотра так и хочется сказать, 'наслаждайтесь жизнью!', ведь никто не знает, сколько у вас еще будет для этого времени. Наслаждайтесь жизнью. Наслаждайтесь 'Пробуждением'. Бесспорно лучшая снятая драма до сих пор.

Со слезами на глазах, и невероятной благодарностью всем создателям фильма:

10 из 10