Несмотря на то, что изначально “Пробуждение” заявлено, как лента, основанная на реальных событиях и повествующая о подвиге врачей, сумевших, пусть и на достаточно короткий промежуток времени, возвратить к полноценной жизни людей, страдающих летаргическим энцефалитом, на самом деле, смысл-то вообще не в том.

В чём суть - люди, проводившие несколько лет в состоянии полного паралича, вдруг оказывались абсолютно здоровыми. Ну, так это почему-то решили воспринимать для себя сами врачи. И спонсоры клиники, в которой данные люди, содержались, разумеется, тоже. Клиника получала хорошее финансирование, все вроде бы довольны и счастливы.

Однако же - пациентам изначально давали, по сути, искусственно созданный наркотический препарат, толком не протестированный. Но это - даже не полдела, а верхушка айсберга, что называется. По сути, препарат-то до какого-то момента помогал, и никаких побочных явлений не вызывал. Побочные явления появились прям вот сразу, как только в дело вступили запреты, касающиеся данных людей, теперь уже полноценных и более чем адекватных, со стороны руководства самой этой клиники.

И дело даже не в запрете на прогулки или неограниченное общение в любое время, дело-то в том, что само руководство привыкло к тому, что рядом с ними - безвольные и покорные создания, которые не только ничего не требуют, но и, что много важнее, не высказывают своего мнения. Даже если оно у них есть. У них нет вкусовых пристрастий, у них нет самого желания кому бы то ни было что бы то ни было доказывать, да и, в конце концов, они вообще молчат. И внимания не привлекают.

А тут - пятнадцать людей вдруг ожили, и оказалось, что каждый - вообще-то личность и требует к себе вполне логичного уважения. А это и непривычно, и непонятно, и авторитет подрывает изрядно. Потому вопрос решался просто - к здоровым вполне людям применялись правила, приличествующие для тяжело психически больных. Удивительно, если говорить откровенно, что они вообще столько продержаться смогли, не свихнувшись сразу - без минимального права на нормальную жизнь.

Вдвойне удивляет и тот факт, что родственников больных всё вполне устраивало, но то объяснить просто - был вроде как бы родственник, но по сути - не более чем какая-то такая штуковина, которой и при необходимости всяческие субсидии и льготы можно повыколачивать, и на судьбу всегда пожаловаться есть из-за чего, и вроде как ты всегда - спаситель и вообще весь такой хороший, а тут вот взяли и отобрали это развлечение, и ты теперь - обычный человек, по сути ничем не отличающийся от всех остальных.

Разумеется, всё вышеозначенное в совокупности не могло не привести к тому, что данные пятнадцать человек попросту разочаровались в той реальности, в которой очутились. Ну - раз им всё равно ничего нельзя, ими все понукают и вообще воспринимают как рабочих осликов, которые своей этой болезнью должны деньги для клиники зарабатывать - так им-то какой в том прок? Но важнее всего то, что один из этих пятнадцати вполне точно ошибку данных горе-врачей объяснил, во время очередного приступа заставив одного из них взять камеру и снимать всё с задумчивым - “Нет-нет, ты изучай!”

И в том был даже не цинизм, а именно усталое такое - “Вот ты себя тут творцом моим мнишь, а на деле ты - да чёрт бы тебя побрал, какой же ты олух, очевидного не видишь”.

Заканчивается история просто: больные теперь уже вообще совсем больные, врачи счастливы, денег дали, ещё и похвалили.

Смотреть - ну, если переложить это всё на современные реалии, у нас каждый первый, кто пытается мыслить, с самого рождения больной, по меркам подобных горе-врачевателей, так что, разумеется, стоит.