Абсолютно лучшая роль Роберта Де Ниро, из всех тех, которые я с ним повидал. Я и подумать не мог, что он сможет сыграть настолько трогательно, красиво, по настоящему. Ни одна из его именитых ролей не сравниться с этой. Абсолютно заслуженный оскар.

Робин Уильямс - уже заслуженный драматический актер нашего времени. Именитый и наградной. Однако, в те годы он только начинал свою карьеру, что придает впечатлению от игры актера, еще больше эмоций. Уважаю и люблю работы Робина, за то что он не изменяет себе и всегда старается подарить людям настоящие эмоции, показать людям настоящее кино про реальный мир.

Картина очень хороошо поставлена, особенно для того времени, насколько я смог понять это один из первых фильмов 'из серии с Робином Уильямсом'. Как и все будущие работы, эта находится на очень высокой высоте. Фильм очень трогательный и добрый, безусловным достоинством является появляющиеся сочувствие и понимание (что важнее), как к больным, так и к врачам.

Можно было даже не писать что фильм основан на реальных событиях. Ты просто веришь! Веришь в чудо! И это прекрасно, что человек способен верить в чудо. Будь-то лекарство, вера близких, или твоя собственная вера, а может причиной всему стала любовь? Все эти вопросы когда-нибудь найдут свои ответы...

P.S. Указал именно такой заголовок, потому что получил негативные эмоции от просмотра одноименной картны. Хотя сравнивать их не корректно, скажу одно - не есть хорошо, когда из больных, делают изгоев общества, все мы люди и все должны давать шанс другим.

10 из 10