Самурай Джек для меня идеал. Я думаю, в кино его мог сыграть только Брэндон Ли. Аристократ высшей пробы, сын императора, вынужден каждый день бороться за свою жизнь. Просто Гераклит. Воплощение юности, благородства и мужества. Жаль, нет экранизации, я не вижу актера современности, достойного исполнить эту роль. Ван-Дамм мог бы, но он уже не молод.

Признаться, Аку мне нравится. Он прикольный, особенно когда боролся в образе человека. Он не виноват, что рожден воплощением зла. И если снимать кино, почему не переиграть сюжет - раскаяние Аку. Только он может остановить себя. Джек настоящий воин, но он лишь человек, а Аку - порождение Вселенной. Эта бесконечная битва никогда не кончится, если Аку сам не остановится.

Если бы Джек существовал в жизни - он мечта любой девушки! Даже в нищете, когда самое большое богатство - сандалии и кимоно. Главное - его бесстрашное сердце.