Необыкновенно глубокий фильм с сильным медицинским подспорьем. Ведь в 'Пробуждении' использовались факты из реальной жизни, связанные с экспериментальными методиками лечения последствий редчайшего заболевания. 

Фильм пробуждает самые тёплые чувства. Испытываешь невероятное сочувствие к людям, лишенным элементарных радостей жизни, которые большинство людей просто не ценят.

Красивая история пробуждения героя Роберта Де Ниро, которому удалось пусть не на долго, но всё же вырваться из оков обездвиженного тела, почувствовать то, чего не чувствовал ранее. Его 'пробуждённая' жизнь конечно не идёт в сравнение с понятием 'жить и дышать полной грудью', но для него - это целый новый мир, наполненный необычными красками, интересными людьми, это очаровательная девушка, которую он полюбил. Да, это пробуждение длилось не долго, и до слёз обидно, что последовал такой конец эксперимента. И так тяжело почувствовать что-то волшебное, прекрасное, новое и замечательное (чем для Леонарда была обычная жизнь, которая есть у каждого из нас), а потом потерять это. Но я думаю, лучше потерять, чем никогда не иметь.

А ведь это пробуждение не прошло бесследно и для героя Робина Уильямса. Человек, который был настолько замкнут и не уверен в себе (вспомните сцену в начале фильма, когда он в холле больницы искал место, чтобы присесть), наконец решился на настоящий для мужчины с его характером поступок. Он решил ЖИТЬ. Да-да. Не существовать, а жить. 

Чудесный фильм о том, как трогательное и недолгое пробуждение вдохновило человека 'проснуться', поверить в себя, полюбить жизнь и ничего не бояться. 

Не бойтесь жить. Жизнь слишком коротка, чтобы тратить ее на страх и сомнения. Живите и дарите жизнь.

10 из 10