'... И его надо подпитывать'. 

В длинной череде достойных фильмов о том, как люди сталкиваются с физическими недугами, борются и, испытав большое количество физических и душевных страданий, в конце концов побеждают, драма 'Пробуждение' стоит особняком.

Фильм основан на реальных событиях, описанных в мемуарах американского нейропсихолога О.Сакса о его экспериментальной работе вначале с одним, а затем и группой пациентов, перенесших в детстве летаргический энцефалит и находящихся в состоянии почти полной обездвиженности много десятков лет. Режиссер целенаправленно использует линейное повествование, что позволяет сжиться с образами персонажей и проследить их духовное преображение.

Главный герой Малькольм Сэйер, который всю жизнь занимался исключительно исследовательской деятельностью и ставил эксперименты, простите, только на червях, неожиданно для себя получает место в отделении с хронически больными пациентами в качестве лечащего врача. На него сваливается куча больных, но один заинтересовал его больше остальных. Это Леонард Лоу - больной летаргическим энцефалитом, проявляющимся полным обездвиживанием,  мышечными болями и отсутствием движений мимической мускулатуры. Болезнь безжалостно обошлась с Лео, выбросив его на обочину жизни еще в подростковом возрасте. 

Стремление помочь людям и исследовательский авантюризм ставят перед Сэйером задачу вернуть утраченные годы жизни Леонардо и другим пациентам. Это побуждает его мыслить, анализировать и пробовать. 'На войне все средства хороши', - думаю, именно этого принципа придерживается главный герой, роль которого блестяще исполняет Робин Уильямс. Врач воздействует на пациентов при помощи литературы, музыки, игр и других самых нетривиальных способов. 

На протяжении всего фильма мы наблюдаем за трансформацией героев и их отношений. Уильямс посредством своей изумительной игры позволяет проследить психоэмоциональное перерождение персонажа. В начале доктор предстает робким и неуверенным в себе и своих силах человеком. Становление Сэйера как сильного и пользующегося успехом у коллег специалиста происходит при помощи его внутренней победы над собой. Роберт де Ниро, сыгравший Леонарда, демонстрирует высший пилотаж работы над своим телом, используя его как инструмент. Имея медицинское образование и опыт в наблюдении подобных больных, меня поражает, что это продуманные действия актера, которые создают удивительное сходство с реальностью. Де Ниро умело демонстрирует эмоциональное развитие героя от инфантильной личности до сформировавшегося и духовно окрепшего мужчины. 

Движение камеры и монтаж поддерживают плавный ход повествования. Авторы фильма грамотно используют общий план, передавая чувство одиночества и неуверенности доктора, впервые появившегося на собеседовании. Использование голландского угла передает напряжение и ощущение конфликта во время попытки Сэйера убедить начальство дать разрешение на использование лекарства. Динамика и ритм картины заметно меняются, когда доктор начинает делать первые успехи в наблюдении за пациентами. Построение композиции с направляющими линями коридора, узором плитки на стенах и на полу, акцентирует внимание на действующих лицах. Музыка используется довольно редко, но ее появление помогает окунуться в атмосферу происходящего. Создатели картины ловко жонглируют музыкальными стилями, сменяя классику рок-н-роллом, что позволяет передать внутреннюю молодость героя. 

Пенни Маршал, не спекулируя на истории, своим фильмом поднимает вечный вопрос благодарности человека за ВСЕ, что небо/бог/вселенная/судьба/случай посылает. Любовь к жизни, понимание и принятие как бесценного дара каждого мгновения, каждого вздоха и каждого звука. Ведь, поистине, это суперсила, которая в той или иной степени дана нам всем при рождении! А проявляется она в кажущихся на первый взгляд пустяках, будничных мелочах: в возможности застегнуть пуговицу на рубашке, держать вилку в руках, читать книгу, мыслить, писать письмо, танцевать, дышать, улыбаться, говорить и быть услышанным, обнять и поддержать, любить и быть любимым...