Фильм «Пробуждение» основан на реальных событиях. История из жизни практикующего врача, которая по настоящему будоражит ум любого зрителя. Впечатляет то, что фильм заставляет задуматься, каждого из нас о выбранной нами профессии. Образ врача, воплощенный на экране Робертом Уильямсом, передает глубокий, яркий  и по настоящему «реальный» прототип человека преданного своей профессии. При просмотре фильма, переживания главных героев передаются через экран, независимо от того, близок ли зритель к медицине, либо нет. Фильм не просто очередная «слезовыжималка», написанная сценаристами, это очень сильная по своему смыслу история практикующего врача, героя начинавшего с самого дна, человека не потерявшего надежду, веру не только своей профессии, но и веру в себя. Самоотверженность доктора Сакса не просто удивляет, она поражает наповал. И то, как передают атмосферу работы, уклада жизни того времени, с чего все начиналось, говорит о многих аспектах развития медицины. 

Самым главным героем, безусловно, является доктор Сакс, но самым сильным персонажем на которого стоит обратить внимание является Леонард. Совсем в юном возрасте заболев, на тот момент «непонятной» болезнью, он просто выпадает из жизни. Вся молодость уходит, с его прогрессирующим заболеванием. Не будь он больным, он также как все прожил бы свою беззаботную юность, молодость, радуясь жизни, и давно бы обзавелся семьей. Такая наглядная актерская роль Роберто Де Ниро, не просто поражает, но и пугает одновременно. Он прекрасно смог передать не только внешнее состояние Лео, но и его внутренние переживания и страдания. Благодаря его игре, зритель ощущает все тяготы, которые пришлось пережить Лео и его матери. Мама Лео тоже один  из яркий образов фильма. Она так любит своего сына, что ее любовь можно почувствовать через экран. Ее преданность, самопожертвование во имя сына и то, что она всегда рядом вопреки всему, заставляет чувствовать тепло в сердце, и одновременно горечь, когда к концу фильма все опять возвращается к прежнему состоянию. И на этом моменте, я переживала вместе с ней, насколько это больно видеть своего ребенка, в таком состоянии.  И все те пациенты, которые также присутствуют  в фильме, не так глубоко поражают своими историями, чем Лео, которого не просто жалко, а до досады обидно за его состояние. 

В общем, фильм просматривается с двояким  настроением. В первую очередь ты радуешься тому, что доктор Сакс все-таки нашел решение проблемы своих пациентов и Лео, но потом по истечению некоторого времени эта радость сменяется горечью понимания невозможности счастливого конца. И в это момент ты начинаешь понимать, что все то, что ты делаешь не всегда приносить «счастье в конце». Если подводить итоги по этому фильму, надо обязательно сделать лично для себя вывод, что фильм не просто снят для того, чтобы пошатнуть эмоции зрителя, разбудит чувства сопереживания, выдавить слезы и т.д. и т.п., он основан на реальной истории, которая может случиться любым из нас, независимо от профессии, расы, пола и возраста.