Всегда любил психов... да чего уж там, я и сам псих.

  Начало не предвещало никакой беды, встретив компанией малолетних друзей, которые вырастут и захватят какой-нибудь Бостон... но нет.

  Затем резкое переключение, и в кадре мой герой – бородатый Робин Уильямс, ищущий, где бы подшабашить. Ну а далее – классическое противостояние: того кто верит потому как не знает, и тех кто знают и поэтому не верят. Судья был куплен, а значит, результат известен. И с этого места начинается самый смак. Поиски решения напоминают нечто знакомое и пробирающее до дрожи, пришедшее к нам, как будто со времён зари кинематографа. И как итог – вуа-ля! Роберт Де Ниро получил возможность покривляться. Я, конечно, не слишком сведущ в медицине, поэтому не знаю, можно ли после тридцати лет паралича просто встать и пойти, но... играет больного он весьма и весьма убедительно («Оскар» ведь нельзя получить за роль нормального человека. Де Ниро, конечно, и не получил, но тенденция налицо).

  И вот, акцент повествования переключается на человека, который учится пользоваться электробритвой. А гости из прошлого, врываясь в настоящее, устраивают форменный цирк, вызывающий улыбку. Но не слишком широкую: «Основано на реальных событиях».

  Вернувшиеся из небытия хотят жить, наверстать упущенное, но... кто они? Кем они являются и как их воспринимают родные и близкие? Если кто-то ещё остался… И ежели поначалу подобные вопросы похоронены под радостью пробуждения, то затем, когда болезнь возвращается, грозясь вновь сковать тело кандалами бессилия...

  Весьма показателен момент, когда герой Де Ниро впервые выходит в свет и пробует спуститься по ступенькам, а навстречу ему поднимается мама с маленькой дочкой, совершающей такие же первые неуверенные шаги. Также покажут памятную лавочку, сохранившую акт вандализма (необязательных деталей немало, что радует) и эволюцию героев. Ведь мальчик, оставшись прежним в душе, повзрослел и... почему бы ему не влюбиться? Но собственная мама видит его всё тем же ребёнком.

  Счастливые дни минуют и грозовой фронт снова нависает над безмятежной бытностью. Вспыхивают эмоции и люди, всё потерявшие, а затем обретшие, не хотят с этим расставаться. Вновь. Герой Де Ниро дёргается словно наступил на оголённый провод под напряжением, и пытается учинить бунт. Срывается. Злится. Квинтэссенцией драмы становится культовый эпизод, пронзающий навылет как пуля со смещенным центром тяжести: жизнь сменяется очередным приступом, в руках застыла камера, но он кричит, требует, чтобы его снимали. До чего смешно и тяжело.

  Как в любой другой истории, основанной на реальных событиях, нам не дождаться взрывного финала. Всё спокойно стихает, заставляя вновь задумываться о реалиях сего мира. Где-то тикают часы, отмеряющие время до конца жизни. А, быть может, до окончательного выздоровления. Нам преподносят заключительную мораль, доносящуюся сквозь года, в которую так хочется верить… Хочется… И кто знает, ведь однажды эта слепая вера бородатого врача помогла.

  Но зрителя не оставят в гложущем недоумении, вырывая из оков печали последним импульсом: «Давай начнём».

8 из 10