Что будет, если Кевина Маккаллистера не оставить одного дома, а, клонировав, отпустить на все четыре стороны? Фильм 'Плохое поведение', более известный под названием 'Дурное поведение', исчерпывающе отвечает на этот вопрос. Поведение Козмо, Делми, Анжелы, Джейн и Джеймса мало чем отличается от поведения главного героя фильма 'Один дома', а потому на лето их родители, большинство из которых не знакомы между собой, предпочитают сплавить своих детей в летний лагерь, дабы спокойно провести отпуск. Вместо лагеря же дети оказываются совсем в другом месте вместе с преступниками. Бедные преступники...

На мой взгляд это очень качественный фильм, который по многим параметрам превосходит известную комедию 'Один дома'. События в 'Плохом поведении' развиваются более динамично, а преступники не настолько глупы.

10 из 10

PS. Аннотация к фильму не верна. Самолёт не пассажирский, и не террористы, а обыкновенные преступники, которые не нападали на самолёт, а сделали с ним кое-что другое, да и не летели в самолёте дети, а... впрочем это будет уже спойлер.