Киноязык – это удивительное аудиовизуальное средство общения со зрителем: он не нормирован какими-либо словарями, индивидуально интерпретируем каждым смотрящим и ограничен лишь фантазией автора. С помощью киноязыка съемочные группы могут создавать в своих работах целые новые миры или рассказывать доселе невиданные истории, поднимающие определенные проблемы. Так и поступили авторы фильма “Под Маской” 1999 года. Вот только вместо рассказа какой-то новой написанной истории, они решили усилить и популяризировать реально случившуюся.

Фильм “Под Маской” действует по принципу «Все гениальное — просто»: он не изобилует оригинальными переходами между кадрами, захватывающей дух картинкой или какой-то вызывающей восторг операторской работой. Том Маклафлин (режиссер проекта) в прошлом был мимом. Возможно, это и выработало у него профессиональную привычку доносить посыл до зрителя путем базовых средств. Зато кинопроизведение делает упор на раскрытие двух центральных персонажей и свою историю, рассказывающей зрителю об извечной проблеме отцов и детей. Именно она и является лейтмотивом фильма.

Раскрывается данная проблема с помощью возникающих взаимоотношений между двумя главными героями. Первый – это доктор Боб Шушан. Он трудоголик, чья работа в свое время отдалила его от сына. Второго же героя зовут Джеймс Джонс – пациент центра для умственно отсталых и людей с ограниченными возможностями, чью работу и возглавляет Шушан. У Джонса никого нет, поэтому он грезит найти своего отца, который когда-то его давно оставил. В определенный момент повествования “дружба” героев начнет напоминать отношения отца с сыном, что поможет героям на время заполнить пустоту друг друга. В их отношениях определенно присутствует поддержка и взаимное влияние, что позволяет им скорректировать свои жизненные взгляды и благодаря этому вернуть потерянное желаемое.

Но история была бы крайне прямолинейной и неинтересной, если б ее не усложнили подпроблемами. Например, здесь религия позиционируется не как правила поведения верующего в нее, а как свод наставлений о том, что такое быть хорошим человеком. Это важно, потому что религия в этом фильме позволяет глубже раскрыть образ Джеймса Джонса и показать, чем же мотивированы большинство его добрых поступков. Еще одной подпроблемой здесь является преемственность воспитания. Из-за того, что Шушан отдалился от своего сына, когда тот был еще ребенком, это оставило след на самом мальчике. Поэтому, когда уже сам сын Шушана стал отцом, он унаследовал привычку отца отдавать все и вся работе, невольно направляя мальчика по собственному пути. Это наглядно показывается в начале фильма, когда внук Боба Шушана просит с ним поиграть, так как отцу не до этого. Однако и дедушка, будучи полностью погруженным в работу, ответит мальчику ему привычное “попозже”.

Последние, но не менее важные подпроблемы – это наличие дилемм и того, как сложно быть добрым человеком. Фильм “Под Маской” еще и фильм о добрых людях. Как таковых здесь нет злодеев, а только недовольные корпоративные дядьки в пиджаках. Их бесит, что работа в центре ведется как должно, а не как экономно. Боб Шушан – единственный человек, из-за которого этот центр не развалился и держался на плаву долгие годы. По сути, это акт самопожертвования в приоритет общественному благу. Шушан похоронил свое искреннее стремление помогать людям и время на отношения с сыном в обмен на то, чтобы содержать площадку, где этим самым людям помогут.

Таким образом, “Под Маской” открывает не сколько истинную суть персонажей данного действа, сколько обличает саму жизнь, а именно проблемы обычных людей и их тяжелые выборы, дабы научить своего зрителя правильно расставлять приоритеты. И осознание того, что данная киноистория базируется на реальной, невольно заставляет верить в добрых людей, чтобы и самому попасть в число подобных.

9 из 10