Есть множество фильмов о перемещении во времени с более оригинальным сюжетом, например:'Исходный код','Жена путешественника во времени','Дежа-Вю'.И конечно фильм 'Всего лишь время' не такой зрелищный, но настолько искренний, чистый и душевный, что смотреть одно удовольствие. Фильм о простых человеческих ценностях, об умении ценить данное вам время. Главное не упустить свой шанс, который  даёт судьба. Мне очень нравятся картины такого плана, фильм схож с картинами 'Где - то во времени' и 'Любовное письмо'.

Сюжет. Чарльза Латтимера работающего в рекламном агенстве не всё устраивает в его личной жизни. После пятнадцати лет брака, они с женой отдалились друг от друга и практически стали чужими людьми. Устав от обыденности и того как  протекает его жизнь, он  ищет своё место в жизни. Однажды с  помощью старинных часов, купленных в антикварной лавке, он обнаружил возможность перемещения во времени. Направляясь на электричке с роботы домой, он попадает в прошлое (1996 год в город Саммервиль) и там встречает вдову Лору Браун. У них появляется взаимная симпатия, которая со временем превращается в нечто большее. Сможет ли он оставить всё позади и остаться с любимой навсегда зависит только от его действий. 

Весьма интересная идея со временем превращается в обычную сентиментальную мелодраму. Поэтому всё повествование идёт неторопливо под прекрасную музыку, которая добавляет искренности и заставляет проникнутся состоянием героя. Фильм не является зрелищным, но запоминающимся. Вот только финал картины получился немного смазанным.

Этот фильм обладает магией любви, без обмана и лжи, для которой даже время не является препятствием. Но в виду отсутствия динамики, смотреть его стоит только любителям мелодрам.

7 из 10