Очень добрый и трогательный фильм! Он не только поучительный для детей, но и не оставит равнодушными и взрослых. В отличие от одноимённой  Отсебятины 2016 года, этот более менее приближен к книге, хоть и адаптирован для детей!

Хорошо поработали дрессировщики и сами лохматые и пушистые  актёры, потому как не во всех экранизациях увидишь именно живых птиц и зверей! 

Как и во всех 'книгах джунглей' имеется грешок появления серых волков, хоть им и положено быть красными. Очень порадовал парнишка Багаван Антли, он справился с работой и хорошо сыграл, чего не скажешь про Нила Сетхи, тем более что этот в меньшей степени 'индус'.

Особенно рекомендую к просмотру детям так как фильм хорошо показывает становление мальчика как личности, обучение на своих ошибках.

А также эта сказка поможет скоротать вечерок в приятной атмосфере.

10 из 10

Прежде чем обезображивать книгу, порылись бы в своих прошлых работах! Эх вы Дисней!