С расцветом эры компьютерных технологий зрители получили возможность побывать в тех местах, о которых ранее могли только мечтать. Благодаря безграничному потенциалу графических программ и процессоров кинематографисты без проблем оживили стеклянный витраж в 'Молодом Шерлоке Холмсе', смогли создать из обыкновенной воды чудеса внеземного искусства ('Бездна'), объявили войну машин ('Терминатор 2') и даже смогли воссоздать на Земле давно ушедшую эпоху, в которой властвовали динозавры ('Парк Юрского периода'). Технологический прорыв, ознаменованный невероятными достижениями студии ILM Джорджа Лукаса не мог обойти стороной полномасштабное инопланетное вторжение, ведь зрителям всегда хотелось знать, каковы будут последствия от войны с высшей цивилизацией, преодолевшей световые годы ради противостояния с землянами. Со времен 'Войны миров' 50-х годов Голливуд старался обходить стороной благодатную тематику полномасштабного инопланетного вторжения, потому что зритель требовал от постановщиков непревзойденного качества визуальных эффектов, что в условиях аналоговых технологий сделать было невозможно. И в 1996 году стараниями Роланда Эммериха, автора нашумевших 'Звездных врат', на экраны вышел 'День независимости', долгожданный блокбастер, поражающий воображение планетарными масштабами действия. Наконец-то зрители смогли во всей красе рассмотреть великолепие инопланетного вторжение, завораживающего дух несмотря на все разрушения, продемонстрированные в кадре.

Лента Эммериха снискала успех благодаря сложившейся воедино сложной головоломке, чьи элементы идеально подходили друг к другу. Вооружившись компьютерными технологиями высшего разряда, режиссер не забыл пригласить на съемочную площадку как именитых, востребованных профессионалов (Джефф Голдблюм, Роберт Лоджа), так и подающих немалые надежды новичков (Уилл Смит), ожидающих подходящего случая, чтобы реализовать свои таланты. Помимо смелых визуальных решений и грамотному подходу к кастингу, Эммерих постарался преподнести 'День независимости', как своеобразную приключенческую фантастику с комедийным уклоном. Какие бы кошмары не происходили на экране, зритель до конца верил, что земная сторона победит захватчиков, преподав им незабываемый урок. Повествование 'Дня независимости' было органично разбито на несколько самодостаточных сюжетных линий, представляющий совершенно разных героев, чьи судьбы в финале переплетаются и тем самым дают нашей планете уникальный шанс на спасение, не без элемента везения. Роланд Эммерих создал образцовый блокбастер 90-х, с триумфом прошедший в прокате, растасканный на цитаты и, как показывает история, сумевший преодолеть время, став культовым произведением для не одного поколения благодарных зрителей. Разговоры о сиквеле стали вести сразу же после дебютного уик-энда, в котором 'День независимости' разгромил конкурентов по прокату одной левой, однако как мы знаем, работы над продолжением растянулись на два десятка лет. И все же без дополнения оригинальный фильм Эммериха не обошелся. Вместе с премьерой ленты увидела свет короткометражка Томаса Р. Грэйна под названием 'День независимости: Вторжение 4-го июля' совмещающая как вымышленную информацию, поданную в формате выпуска телевизионных новостей, так и документальную хронику, описывающую тонкости создания блокбастера.

Короткометражка открывается видами телевизионной студии, в которой ведущий Бэрри Нолан описывает этапы противостояния людей с пришельцами. Перед нашими глазами пробегают толпы беженцев, а военные отряды стараются поддерживать порядок и оказывать посильную помощь нуждающимся. Репортаж без прикрас показывает глобальные разрушение, с которыми столкнулись самые густонаселенные американские мегаполисы. Власти всеми силами пытаются поддерживать среди людей боевое расположение духа, однако даже сам ведущий программы, Бэрри Нолан, при всей своей невозмутимости не может остаться безучастным от тех кошмаров, которые показывают его бесстрашные репортеры, очутившиеся в самом эпицентре событий... Вступительная часть короткометражки Томаса С. Грэйна растянута на 9 минут, за которые мы узнаем о вторжении все, что необходимо. 'День независимости: Вторжение 4-го июля' можно считать полноценным дополнением к оригинальному фильму, а сам репортаж достоин того, чтобы попасть в расширенную версию фильма Роланда Эммериха.

Дальнейшее повествование перемещает нас в студийные павильоны 20 Век Фокс, где зрители встречают команду 'Дня независимости', включая сценаристов, режиссера, продюсеров и актерский состав. Создатели фильма делятся своими впечатлениями от съемочного процесса, описывают всевозможные комические приключения, случившиеся как перед камерой, так и между дублями, а также стараются донести до нас истинный смысл настроения 'Дня независимости'. Кто-то ставит в вину Роланду Эммериху и его подопечным то обстоятельство, что они не стесняясь смеются над смертью миллионов невинных граждан, но в тоже время не хотят видеть, что история 'Дня независимости' учит нас держаться с гордо поднятым подбородком даже тогда, когда сама земля выбивается из-под ног, и что порой неожиданная помощь может прийти от первого встречного человека, которого не стоит игнорировать ни при каких обстоятельствах. Невозможно спасти планету с упадническим настроением и мыслями о неминуемой погибели. Не спорю, что в некоторых эпизодах Эммерих перепрыгнул планку безмятежности, периодически скатываясь в откровенную комедию, но все же не нужно забывать о том, что 'День независимости', это не драма, а голливудский продукт со всеми вытекающими обстоятельствами.

Под конец короткометражки место создателей блокбастера занимают различные ученые и репортеры, подводящие итог ко всему, что мы видели ранее. Рассуждая о гипотетической встрече с инопланетянами, они выстраивают теории о том, как землянам стоит себя вести, делятся неизвестными научными фактами, предполагают, откуда могут прилететь гости из далеких далей и вместе с тем комментируют сюжет 'Дня независимости', делая скидку на развлекательную принадлежность фильма. таким образом хочу сказать, что 'Вторжение 4-го июля' представляет из себя не только обаятельное, ностальгическое зрелище, но также и весьма поучительный материал, который будет полезен для ознакомления зрителям самых разных возрастов.

8 из 10