Это прекрасно! Хью Джекман поражает вокалом и тончайшей актёрской игрой абсолютно в рамках жанра! Высокий, красивый, молодой, ещё не знаменитый, он просто излучает обаяние! Его партнёрша, не такая яркая внешне, завораживает чудесным пением и танцем. Явно чувствуется полноценная балетная подготовка! 

Да и все остальные актёрские работы могут послужить примером высочайшего профессионализма в жанре мюзикла. Я бы советовала смотреть этот спектакль (а это именно спектакль, снятый для ТВ) не только зрителям, в полном смысле этого слова, но и актёрам Музыкальных театров, как образец работы в этом сложнейшем жанре!