Весь лоск этой постановки Национального лондонского театра –  в том, как с самого начала просмотра ее ощущаешь себя путником в далеком, захватывающем путешествии, в каком-то невероятно сверкающем мире звуков и красок, как в детстве, при просмотре мультиков «Диснея». С самой первой ноты, с первых слов знаменитой «Oh, What a Beautiful Mornin» либретто и музыка – на недосягаемой высоте, ни одного проходного номера, ни одного за все три часа действа.

Кроме того, «Оклахома» насыщена забавными диалогами и персонажами: Эдо Энни и ее папаша, ковбой Уилл, тетушка Элли, но мой любимец – персидский торговец Али Хаким в исполнении Питера Поликарпу.

Динамика в середине постановки несколько замедляется – как раз там, где притаился впечатляющий хореографический номер сна Лори – а затем, под звуки приближающегося сквэр-данса события снова набирают оборот вплоть до главной песни мюзикла – «Oklahoma, Okay!». И это настолько точная амплитуда напряженности, что атмосфера, царящая на экране, безошибочно просачивается даже в русскую душу, которой всякие там ковбои, фермеры и прочие прелести новых южных штатов априори до лампочки.

Эталонный мюзикл, играющий по всем правилам жанра. Классический материал, очень точно и бережно воспроизведенный стараниями опытного театрального режиссера Тревора Нанна и профессионалов из труппы Королевского театра. 

Кроме того, именно эта постановка открыла для меня мощнейший актерский талант Хью Джекмана, о котором до тех пор доводилось слышать лишь как о мутанте со стальными когтями. И поет он, как и все здесь – божественно.

9 из 10