Документальный, очень подробный фильм, с огромным количеством интервью и хроники подготовки и съёмки, такого знакового фильма, как 'Матрица'.

Буквально пошагово рассказано, как появился этот фильм. От истории, как к братьям Вачовски (на тот момент братьям, ведь с недавних пор, Ларри, стал женщиной - Ланой Вачовски (Lana Wachowski)), пришёл друг, рисующий как и они сами, комиксы. И попросил подкинуть пару идей к новой серии 'журналов с картинками'.

Как ничего не придумав сразу, они со временем стали по крупицам собирать то, что им самим интересно. В жанрах научной фантастики, философии, каких-то своих точек зрения на окружающий мир. И так постепенно родился первый вариант сценария.

И заканчивается это всё буквально композиторскими находками Дона Дэвиса, который заметил очень интересную черту всего фильма, проходящую тонкой красной линией через весь визуальный ряд кинокартины. 

«Пока я не увидел весь фильм целиком, я не осознавал, какую важную роль в фильме братьев Вачовски играли отражения. Почти в каждой сцене прямо или косвенно присутствуют элементы отражения. 

Когда Тринити впервые сталкивается с агентом Смитом, она сидит на мотоцикле и видит его в зеркале заднего вида. 

Почти всякий раз, когда на экране появляется Лоуренс Фишборн, мы видим в его тёмных очках отражение Нэо. 

А в сцене с ложкой движущейся по кругу, в ней постоянно отражаются лица всех присутствующих. 

Мне кажется, я подхватил эту идею и развил её. Я использовал принцип отражения в оркестре – одна часть оркестра напротив другой. Или же контрапунктный принцип размещения одного над другим, который как раз и будет тем отражением, что мы видим на экране.» Дон Дэвис, композитор.

Очень важная роль в данной документалке, отведена постановкам боёв. Сами Вачовски говорят о том, что они 'очень любят фильмы с кунг-фу'. Как они уговорили боссов Уорнер Бразерс подобрать актёров по такому принципу, что бы максимальное количество боевых сцен проходило без дублёров! Чтобы каждый актёр, по спец программе, научился и делал перед камерой именно то, что они хотят видеть в своём фильме.

Интересные факты от Киану Ривса - перед началом подготовительного периода съёмок, он получил сильную травму шеи. И как это в принципе отразилось на его боевых сценах и графике съёмок.

Далее, приведу лишь пару цитат из этого фильма. Уверен, фанаты всей трилогии, заинтересуются и обязательно посмотрят этот фильм.

«При съёмках первого фильма, мы шли буквально на ощупь. Лишь Лари и Энди Вачовски представляли себе, что к чему.» Джоэл Сильвер, продюсер.

«Когда я в первый раз смотрел его как зритель, я был в диком восторге. Мне передалось возбуждение аудитории. Я сидел в кинотеатре и чувствовал, как они сопереживают всему происходящему. Как живо реагируют на все наши новшества. Они всё хорошо принимали и в конце встали. И была бурная овация.» Билл Поуп, оператор.

«Я уже тогда знал, что он обречен на повальный успех. Это меняет отношение к жанру. И по моему, нам будут подражать.» Лоренцо Ди Бонавентура, продюсер.

10 из 10