Это - очень подробное, чрезвычайно познавательное и позитивное антируководство к просмотру 'Матрицы'. 'Анти' - потому что после этого докфильма саму 'Матрицу' уже невозможно будет смотреть по-прежнему, как раньше - с восторгом и трепетом, т. к. все иллюзии, сомнения, загадки и тайны безапелляционно будут сняты. Поэтому 'возвращаться' к матрице, как мне кажется, нужно только тогда, когда ясно отдаешь себе отчет: ты сознательно выбрал 'красную таблетку' и обратной дороги реально не будет. И, кстати, не факт, что об этом не придется жалеть: -)

Ну, и что же у нас здесь, в реальном мире? А на самом деле реальный мир - создавший 'Матрицу' - захватывает дух еще больше! Ведь вся изнанка долгого, кропотливого, но вдохновенного и настойчивого движения  - вперед, в историю мирового кинематографа, - описана с обезоруживающей искренностью и заслуженно гордым удовлетворением. Фильм показывает, что шедевр кинематографа ХХ-го века и создавался шедеврально. Здесь препарированы практически все основные кирпичики-элементы 'матричной' системы: от процесса добывания денег на съемки до качества ткани для костюмов персонажей и истории создания фантастических в прямом смысле трюков, сюжетов и характеров. 

Да, к тому же в процессе просмотра фильма понимаешь, что реальный-то мир на поверку оказывается даже намного ярче и осмысленнее им же созданного! Воистину творение не больше творца: -) И, если присмотреться и разобраться, понимаешь, что на протяжении всего периода съемок 'Матрицы' жизненные коллизии самих создателей фильма (к которым действительно по праву относятся и режиссеры, и актеры, и съемочная группа) вырисовываются даже намного драматичнее головокружительных приключений их персонажей и подопечных. Очевидна разница между исходным материалом  и конечным результатом. Актеры и съемочная группа меняются за этот период не слабее, чем сами герои. И за этим безумно интересно наблюдать. И посредством этого фильма намного легче понять, что же такое - работа режиссера, и какова ее роль. И какова роль работы художников, костюмеров, звукорежиссеров и т.д. По сути, 'Возвращение к Матрице' - это мини-энциклопедия по искусству кинематографа, если хотите. Своеобразный наглядный 'Режиссёринг для чайников'. Лучший среди подобных!

Если вернуться к содержанию фильма, то Джошуа Орек, на мой взгляд, все-таки оставил некую завесу тайны, не коснувшись некоторых важных тем - например, извечно интересную тему отношений между главными героями. Хотя именно эта тема была ключевой в линии развития сюжета. Ну что ж, тем острее будет желание доискаться правды самостоятельно, снова и снова возвращаясь непосредственно к 'Матрице'. Глядя на нее уже совсем другими глазами и на другом уровне понимания.  

Однозначно 10 баллов - за познавательность и динамику.

Ну так что, какую же таблетку ты выберешь?