Фильм основан на реальных событиях произошедших в Пало Алто, Калифорния в Апреле 1967.

Фильм рассказывает о реальном эксперименте, начавшимся стихийно, проведенным школьным учителем истории, для того, чтобы ответить на вопрос учеников, 'Как немцы могли допустить приход нацистов власти. Каким образом нацисты смогли совершать массовые убийства и никто не выступил против...'. В 2008 году в Германии вышел фильм, являющийся ремейком данного фильма. В России, этот фильм-ремейк выходит под названием 'Эксперимент 2: Волна'.

Краткое описание-рецензия

В 1967, учитель в средней школе Альта Пало использовал необычный метод для того, чтобы показать его студентам, как сравнительно небольшая группа людей продвигавших идеи нацизма в Германии быстро захватила власть в свои руки, а другая (огромная по сравнению с нацистами) группа людей, добровольно уступила воле и замыслу политического лидера Адольфа Гитлера и дала ему право собой управлять.

Учитель начал организовывать в классе, своего рода движение, называя это Третья Волна, посредством чего он просил, чтобы его лозунги сканировались классом на уроках истории, а ученики приветствовали его и друг друга условными знаками. Затем он поставил задачу, чтобы его ученики «вербовали» в свои ряды новых членов. В скорее, в рядах движения оказалось подавляющее большинство учеников школы.

В течении нескольких дней, эксперимент вышел из-под контроля учителя. Этот эксперимент привел к запугиванию и притеснению несогласных вступать в ряды движения. Благодаря чем большинство учеников вступило, чтобы не выделяться из массы. Проявилась так же, жесткая борьба против учеников, выступавших протии движения «Волна».

Волна – сорока пяти минутный фильм, сделанный для телевидения. Сообщение об этом странном эксперименте, со всеми подробностями было тщательно изучено и на его основе написан сценарий. Однако трудно даже предположить, что через какие-то несколько дней сформировалось движение, члены которого, способны присягать на верность учителю, скандировать лозунги и поддерживать слова своего лидера – учителя, фактически предлагающего революцию.

Всё движение, показанное в фильмом построено на скандировании, приветствии и порядке, состоящем из нескольких правил. Т.е. ничего больше. Никакой идеологии, никакой программы, с минимумом символики). Скорее всего, реальная история гораздо больше и сложнее, потому что показанная в фильме кажется достаточно схематичной и местами просто наивной.

Тем не менее, не смотря на относительно плохую реализацию, история интересна. В ней то, ради чего можно провести у экрана 45 минут, наблюдая как сложатся события.

Немецкий ремейк, вышедший в 2008 году, не исправил всех слабых мест в этой истории, но, сделал более жесткий и реалистичный финал, а так же объяснил, каким образом учитель смог бы получить отклик, у такого большого количества подростков.

В любом случае, фильм «Волна» представляет определенный интерес, в первую очередь как прецедент – попытка заглянуть «а что если среди нас появится новый актер, захваченный, быть может неплохими, идеями повторяющими целиком или частично путь политических партий, сект и простых обществ, желающих возвыситься и стать сильнее прочих»