Фильм “Mary, Mother of Jesus” в русском названии “Иисус”, или “Мария, Мать Иисуса”, создан в том же 1999 году, когда вышла первая серия трилогии I-III “Звёздных Войн”. Стоит заметить, что при выходе первой серии трилогии IV-VI, тоже вышел фильм о Спасителе – “Иисус из Назарета”. В обоих фильмах про Спасителя, снимались актёры из “Звёздных Войн”. В данном случае, взрослую мать Иисуса – Дева Мария(Беру Уайтсан Ларс) играет Пернилла Аугуст(мать Энакина – Шми Скайуокер). Также интересно, что в роли Спасителя(Люк), снимался актёр Кристиан Бэйл, известный в роли Бэтмана, и по главным ролям в фильмах: “Терминатор: да придёт спаситель”, “Престиж”, Советского фильма – “Мио мой Мио”. Ещё, интересно что тут мать Иоанна Крестителя(Оби-Ван) играет дочь величайшего комика Чарли Чаплина.

Примечательно, что в “Звёздных Войнах” Пернилла Аугуст играла Шми, символизирующую еврейский народ, родивший избранный еврейский народ мессию(избранник Энакин), который должен был родить миру самого избранного Мессию – Спасителя(Люк). А в фильме “Мария, Мать Иисуса”, Пернилла Аугуст играет как раз ту самую еврейскую девушку, которая уже родила Спасителя Мессию.

Фильм интересен своим уникальным подходом толкования некоторых мест Библии, не лишённых изъянов, но простительных. Главное, что тут хорошо переданы переживания матери Спасителя.