Режиссёр картины Кевин Коннор (Kevin Connor) работал и запомнился зрителю на поприще фантастических остросюжетных лент-приключений в то время, когда размах постановки с визуальным рядом не превалировал над идейным содержанием произведения. Естественно, сейчас тоже встречаются образцы вдумчивой фантастики, за счёт футуризма усиливающие сам рассказ и конфликт персонажей, но тогда подобное было всё же чаще. Благодаря этому рассматриваемое кино, имея предпосылки к блокбастеру вкупе с фильмом-катастрофой, привлекает вовсе не развлекательным направлением, где автор профессионал. В ленте любопытно нравственное наполнение, касающиеся человеческой природы с микромиром социума.

Роскошный британский лайнер, подбитый немецкой торпедой в 1939-ом году, сумевший организовать общество на морском дне, куда вторгаются члены спасательной миссии спустя чуть больше четырёх десятков лет, выглядит лишь условием или оговоркой для авторского эксперимента. Это как поле для игры, как обросший тиной и поржавевшими влажными стенами «Догвилль» («Dogville»), обменявший специальную условность театральности на солидный двухсерийный формат, длящийся три часа, при острожных телевизионных рамках. Темы исследования всплывают на поверхность ближе к середине повествования, спустя восторженное любование чудесами изобретательской сплочённости выживших, добившихся жизнеспособной автономии в ограниченных пределах лишь какого-то корабля, окружённого водой под мощным давлением глубины. Зритель ощущает себя вновь подростком, взявшим в руки очередную приключенческую книжку о капитане Немо, умиляясь предложенной ситуации, наблюдая флуоресцентное сияние водорослей вместо электрических ламп или овощные сады без почвы.

Но, чем дальше проходят минуты, тем очевиднее ощущается курс на мрачную антиутопию, чьё нутро вовсе не так радужно, как идиллическая оболочка. Людским массам свойственен хаос, где правит насилие, но сдерживающий порядок во благо процветания цивилизации требует железного кулака. Иначе общая отлаженная махина человеческого взаимодействия перестанет функционировать. Нравственные вопросы о жертвах на пользу всей системы особенно ярки из-за минимальной группы действующих лиц, служащих костяком подводного социума, где непозволительно проявлять сомнения или слабость, иначе всех затопит или выявится дисбаланс полезной рабочей силы и пропитания. Поэтому прописанные управленцы, поддерживающие жёсткие условия, требующие смертей, не так однозначны, чтоб причислять их к хладнокровным злодеям или героям, спасшим вверенное количество уцелевших, давших возможность жить и трудиться. Безусловно отдельного упоминания требует персонаж ветерана экрана Кристофера Ли (Christopher Lee) в качестве руководителя сообщества на «Голиафе», что непоколебимо авторитетен за знания, ставшие фундаментом для цивилизации выживших, но умеющий быть безжалостным в силу веских причин. Блестящий находчивый учёный, сильный человек дела, мудрый руководитель, дракон над златом в виде подвластных человечков, или сумасшедший, возомнивший себя Богом – попробуй, разберись до конца и есть ли однозначный ответ?..

В итоге фильм оказывается невероятно захватывающей фантастикой, умеющей держать зрительское внимание интересной историей в качестве чисто развлекательного (с оговоркой на год выхода картины) направления с подводными съёмками и приключенческой стези, наравне с вложенным анализом показательной двоякости нашей людской сущности, когда, не разбив яиц, не приготовишь яичницу, а уж тем более не организуешь социум в затонувшем корабле.

8 из 10