Предыстория:

В детстве мама ходила в студию, где на чистые видеокассеты записывали новинки американской анимации (до сих пор не знаю, что это была за организация), которые нельзя было встретить в продаже по простой причине: их просто не было. Качество звука и картинки было ужасным, но в детстве на такие мелочи попросту не обращаешь внимания - все недостатки дорисовывает собственная фантазия. И вот на одной из таких кассет оказался мультфильм, которому посвящена эта рецензия.

Мультфильм

Я помню его по названию 'Мечта летать' , поэтому непросто было найти его на КиноПоиске. Название довольно драматично, тем более мечтает научиться летать в мультфильме пингвин, которому от природы делать этого, увы, не дано... Но на самом деле мультик комедийный и ситуации в нём периодически даже абсурдны. Но тогда, будучи ребенком, я испытывал огромное сожаление к Опусу (я вспомнил как звали пингвина - спасибо IMDB), ведь даже его лучший друг - тощий рыжий пучеглазый кот ничем не мог ему помочь...

Но, к сожалению, запись на кассете обрывалась примерно на половине мультфильма и я так не узнал, осуществилась ли наивная мечта простого пингвина...

P.S.

На сегодняшний день тема пингвинов раскрыта более чем: 'Мадагаскар', 'Лови Волну', а в скором времени 'Делай ноги 2' и вовсе будут в 3-D, но для меня идеалом останется тот самый рисованный пингвин, чей образ навсегда сменился помехами из-за неправильно записанной VHS...

Даже не досмотрев, 10 из 10...