Фильм снят по роману Джеймса Александра Тома. Сюжет повествует о судьбе невероятно сильной и храброй женщины Мэри Инглс. 

   1755 год. На владения поселенцев, прибывших из Ирландии, нападают индейцы племени шауни. С собой они уводят в плен беременную Мэри (Шерил Ли) с 6-летним сыном, ее младшую сестру Бэтти и еще одного мужчину. До земель индейского племени путь долог, и Мэри пытается всеми спосабами наладить отношения с туземцами ради спасения своей жизни и жизней своих спутников. Вскоре у нее рождается дочка. Но обессиленная и уставшая женщина не сдается и стойко переносит все тяготы пути, чем заслуживает уважение вождя воинов - Дикой Кошки (Эрик Швейг), который по-настоящему влюбляется в Мэри и предлагает ей остаться с ним. Но женщина решается на побег, вынужденная оставить в плену обоих своих детей. С ней в опасный путь домой отправляется еще одна пленница - пожилая вдова Греттель (Эллен Бёрстин), с которой Мэри познакомилась по прибытии в племя шауни.

   Фильм действительно очень хороший. Фильм об уважении, о храбрости, о силе воли и характера. Шерил Ли великолепна. Верная и любящая жена, хорошая мать, настоящая женщина. Прекрасная игра Эрика Швейга. Суровый, но благородный и добродушный вождь в его исполнении вызывает безграничную симпатию. И вдобавок ко всему этому - неожиданно замечательный финал. Концовка действительно непредсказуемая. 

   Замечательная картина. Такие встречаются редко. Это стоит посмотреть.

   10 из 10