Вообще нашел данный фильм, или как его лучше правильней назвать, нарезку из фильмов совершенно случайно, когда однажды читал фильмографию Джэйсона Стэтхэма и увидел там данный, ну все таки буду для удобства писать фильм. Немедля нашел его в интернете и посмотрел, могу сказать что он мне с одной стороны понравился, все-таки приятно было посмотреть целый час на красивые мордобои и тому подобное, но с другой стороны мне этот фильм не понравился, так как множество по моему мнению классных драк пропущено, даже самую крутую драку в истории кинематографа между Брюсом Ли и Чаком Норрисом в культовой ленте «Путь Дракона» создатели не включили в свой список якобы лучших файтингов в истории кинематографа. Конечно я со многими драками согласен, в особенности с включением в данный список драк из фильмов: «Большой Куш», знаменитый боксерский матч в концовке, который лично мне просто безумно нравиться, «Разборка в Бронксе», Джеки Чан и его искусное владение кунг-фу вызывает уважение и изумление, да и еще кстати про драки с участием Джеки, они все наполнены отличным юмором, чего до появления Чана в фильмах с применением каких-либо единоборств не было, ну и еще пожалуй соглашусь с тем, что создатели вставили в этот список драку с беготней по стенам и вообще драку без каких-либо физических законов в «Крадущемся тигре, затаившемся драконе». Ах да, чуть не забыл еще упомянуть классную сцену из «Легенды о пьяном мастере», где вновь отжигает Джеки Чан, которому равных в подобном просто нету, единственный кто с ним может сравниться, это пожалуй Брюс Ли, но к сожалению с участием Брюса фильмов не так много, как допустим с участием того же Джеки, но все равно, эти двое лучшие «борцы» в истории кинематографа.

Могу не согласиться с создателями по поводу некоторых фильмов включенных в этот список, например лично я не считаю что битва между Блэйдом и злодеем-вампиром в первом «Блэйде» достойнее чем допустим культовые ленты с Чаном или же Ли, да и сцена из «Наемного убийцы» если честно мне не очень нравиться, конечно она очень динамичная и довольно оригинальная, но все же она не так хороша как вышеперечисленные мною картины, да и под формат «боевых искусств» что «Блэйд», что «Наемный Убийца» как-то не особо вписываются, так что за это минус балл. В принципе подборочка, точнее нарезка вышла хорошей, посмотреть её мне было очень приятно и даже интересно, все-таки я не знал кого же мне все-таки покажут, а вышло оно во как все.

Знаю что пока на «Лучшие сцены единоборств в фильмах» написана только одна рецензия, с которой я конечно же согласен и по примеру пользователя «Боба» я составлю свой символический список лучших единоборств в истории кинематографа, конечно он очень попсовенький, но все же:

1. Брюс Ли против Чака Норриса (Путь Дракона)
2. Джеки Чан (Доспехи Бога 2)
3. Джеки Чан (Закусочная на Колесах)
4. Джеки Чан (Легенда о пьяном мастере)
5. Брэд Питт (Большой Куш)
6. Брюс Ли (Кулак Ярости)
7. Джеки Чан (Кто я?)
8. Джеки Чан (Разборка в Бронксе)
9. Джозеф Городон-Левитт (Начало)
10. Хлоя Моретц (Пипец)
11. Эдвард Нортон против Джареда Лето (Бойцовский Клуб)
12. Джеки Чан (Мистер Крутой)
13. Рассел Кроу против Хоакина Феникса (Гладиатор)
14. Джеки Чан (Доспехи Бога)
15. Мишель Йео против Чжан Цзыи (Крадущийся тигр, затаившийся дракон)
16. Джеки Чан (Час Пик)
17. Сильвестр Сталлоне против Дольфа Лундгрена (Рокки 4) 
18. Джет Ли (Герой)
19. Джет Ли (Бесстрашный)
20. Сильвестр Сталлоне против Стива Остина (Неудержимые)

Итог: неплохая подборочка, которую можно посмотреть для того чтобы убить лишний часик или же для того чтобы насладиться самыми-самыми сценами боевых единоборств из кино фильмов, ну а моя оценка данной, так скажем ленте такова:

9 из 10