Если сравнить с книгой, или с экранизацией 2000-го года -фильм слишком краток. Но его смысл не экранизация романа Блэкмора. фабула романа- использована режиссёром для своего замысла. Там приглушённо, почти безмолвно но всё равно сильно показаны человеческие чувства. Любовь разбойника к сестре Джона, любовь самого Джона к Лорне. Вглядитесь в глаза актёров -в них всё отражается. А лунные пейзажи, убогие лачуги, пасмурная погода призваны создать атмосферу безнадёжности, в которой жили герои. Если вы этого не уловили - потому что современные зрители не привыкли к таким созерцательным фильмам. Если хотите зрелищную экранизацию романа- тогда вам к версии 2000-го года. А это не экранизация, это произведение в духе китайской культуры. Когда чувства людей важнее обстановки, и внимание сконцентрировано на этом. Помимо чувств героев режиссёру был важен конец злодея. Вглядитесь ещё раз в концовку фильма. 

 Фильм прекрасен как фильм, а не как экранизация одноимённого романа. Хорош для зрителя, выросшего на советском кино, а не на голливудских боевиках.

 Про актёров. Мне безумно понравился Оуэн в главной роли, его глаза всё отражали. Хорош разбойник Том. Злодей Карвер здесь гораздо фактурнее, чем его собрат в экранизации 2000-го.

 Лучше смотреть тем, кто не читал роман. Вы будете разочарованы, что много подробностей опущены. Но они и не были нужны для исполнения задачи фильма. Наслаждайтесь его атмосферой.