Odyssey 5 выходил на экраны в 2002-2003-м годах на канале Showtime (Канада), но был закрыт после первого сезона из-за низких рейтингов, а значит, мы никогда не разгадаем всех его тайн.

Сериал сумел заинтриговать меня с первой серии. 5 членов экипажа космического челнока «Одиссей 5» становятся свидетелями гибели Земли. И в самый последний момент, когда кажется, будто впереди у героев нет ничего, кроме мучительной смерти, появляется инопланетное существо, называющее себя Искателем, и отправляет их в прошлое на 5 лет, чтобы они выяснили обстоятельства и предотвратили катастрофу. Первые мгновения после перемещения во времени экипаж пребывает в шоковом состоянии. События, которые случились в их времени, ещё не произошли, а значит, есть возможность исправить их.

Расследование начинается! Теперь пятерка астронавтов будет собираться вместе в кафе, чтобы обсудить найденные зацепки и разработать план спасения Земли.

Коротко о каждом персонаже.

Чак Таггерт. Опытный астронавт, прошедший, как говорится, «через огонь и воду». Действует всегда жёстко и уверенно. Имеет жену и двух сыновей. В основной реальности Чак с женой делали всё, чтобы старший мальчик стал астронавтом, однако он не чувствовал, что это его предназначение. В итоге старший сын провалил экзамены, ушёл из дома, а младший взялся за ум и стал самым молодым астронавтом в истории.

Нил Таггерт. Младший сын Чака, член Одиссеи 5. В целом был среднестатистическим подростком и рейвером-наркоманом с сопутствующими проблемами. Отличие было только в его невероятных способностях по части математики и физики. Но когда его 22-хлетнее сознание переместилось в тело 17-тилетнего, стало понятно, насколько он вырос как личность за те прошедшие 5 лет.

Курт Мендел. Очень забавный чувак! Эдакий ловелас-астронавт с немного пошленьким чувством юмора, за ним всегда интересно наблюдать. Курт питает невероятную слабость к женщинам и регулярно устраивает оргии. Все вырезанные сцены с обнажёнкой приходятся именно на него. Правда, ближе к середине сериала на него повлияет один нехороший эпизод, связанный с чувством вины, что изменит его мировоззрение и потребительское отношение к женщинам. Так же является писателем, написал несколько книг.

Сара Форбс. Чернокожая женщина, ведущая теленовостей, которая практически весь сериал отчаянно пытается предотвратить гибель своего сына Кори от рака. «Неадекватные» действия Сары доводят её мужа до ручки, и он подаёт в суд. Конфликт осложняет любовник, против которого сложно устоять.

Анжела Пери. Дочка мэра, которая стыдится своего отца. Особенно ничем не запомнилась.

Основная «мифология» сериала.

В принципе, ничего сверхзапутанного и не происходит. Авторам так и не удалось развить «мифологию», зациклившись на одной и той же теме. Т. е., если в первых сериях герои бороться против синтетиков (искусственных людей), то ожидайте, что и под конец они тоже будут бороться против синтетиков. Занятен сам процесс расследования. Почти каждый эпизод строится на том, что «происходит что-то необъяснимое», «кого-то похищают», «кто-то вляпался в непонятную историю». Периодически на экране появляются высказывания известных философов в тему, дополняя эмоциональную картину. Затем действие развивается неожиданным образом, пока, в конце концов, все детали и неясности не встанут на свои места. Зачастую широко отрываешь глаза и говоришь про себя «Вот это да!» или «Не может быть». Синтетики (или сенситивы), подконтрольные неким глобальным киберразумом, являются единственной противоборствующей стороной. Они идут на самые невероятные ухищрения для воплощения своих замыслов по уничтожению Земли, а в одном из эпизодов мы даже узнаем их мотив. Синтетики будут стараться помешать нашим героям, а для этого они пойдут на всё: они будут превращаться в невинных детей, захватывать чужой разум, притворяться симпатичными людьми из интернет-чатов, превращать обычных людей в себе подобных, воздействовать религией… Найдётся даже целый синтетический комплекс с подвижными стенами, замаскированный под специализированное учреждение, в котором синтетики изучали человеческие эмоции! Ещё мне очень понравилась история с внедрением в человеческое сознание, когда Чака заставили испытывать то, чего на самом деле не было. Не все синтетики опасны. Некоторые выбьются из общей «стаи» и постараются помочь пятёрке героев.

Ах да, забавная деталь. Так как действие происходит в 2002-м году, почти ни у кого нет мобильников, герои пользуются уличными телефонными автоматами, можно рассмотреть допотопные компьютеры. Отлично для ностальгии!

В целом, сериал рассчитан на приятное времяпровождение и не претендует на звание культового шедевра. Ещё его портит невыносимо унылая концовка. Я, конечно, понимаю, что авторов оборвали поперёк слова, но 20-я серия никак не тянет на концовку 1-го сезона. Нам только подкинули пару костей в виде зацепки в разгадке тайны синтетиков, загадочного «руководства», и ещё пары моментов, связанных с тюрьмами и похищениями, о которых я не буду рассказывать из спойлерских соображений.

Тем не менее, очень рекомендую всем любителям качественного sci-fi.

7 из 10.