Так получилось, что сначала я посмотрел и отрецензировал вторую часть этого многообещавшего более 20 лет назад мини-сериала, 'копродакшн' шести стран- 'Шерлок Холмс: Происшествие у водопада 'Виктория' (1992, производители те же; кому интересно- посмотрите и фильм, и рецензию). И был немало удивлён тем, что больше не последовало продолжения... Грубо говоря, такой интересный и высококачественный кинопроект для ТВ почему-то прикрыли (что интересно: активное участие в нём приняла медиа-корпорация самого Сильвио Берлускони!). Может, из-за дороговизны его изготовления? К сожалению, Кинопоиск не владеет информацией о проектном бюджете. Но и 'невооружённым глазом' видно, что бюджет очень солидный- тут вам и декорации, реквизит, костюмы, интерьеры и т.п. начала 20-го века, и отличные актёры, и съёмки во многих странах, и 'увесистый' хронометраж (каждый 'эпизод'- 2 серии по полтора часа). Действительно, для ТВ это- очень затратное мероприятие... Но, может, раз такое дело, стоило бы показать наши фильмы в прокате?- Да они бы собрали приличную 'кассу'! Но этого не произошло. Ох, эта, непостижимая для нас, зрителей и кинокритиков 'область коммерции'. Остаётся только сожалеть о 'невыходе' очередных серий...

Ну, да ладно, вернёмся собственно к фильму 'Шерлок Холмс и звезда оперетты' (я обратил внимание на то, что сиквел называется несколько иначе: 'Шерлок Холмс: Происшествие у водопада 'Виктория'; чувствуется какая-то 'неустаканенность', которая, может, и сгубила проект?). В кинематографе, в частности, довольно наглядно (процентов 80 вероятности) действует 'правило'- 'первое лучше и ярче, чем последующее'. Похоже, оно применимо и к нашей 'холмсиаде', которая, по большому счёту, имеет к творчеству сэра Артура Конан Дойля весьма отдалённое отношение (90 процентов сценария принадлежит перу, точнее, клавиатуре наших современников). Если пожелаете сравнить здесь 'первое' и 'последующее', вероятно, согласитесь со мной.

... Но, Боже мой, чего тут только нет, способного сделать глаза зрителя натурально квадратными! Одни простые перечисления производят впечатление: небезызвестная Ирен Адлер, после смерти мужа ставшая примой Венской оперы и страстно желающая заполучить сердце 'одинокого волка' Холмса, целая толпа шпионов со всего мира, от России до США, любой ценой стремящихся заполучить 'взрывное' изобретение покойного австрийского учёного и вставляющих друг другу палки в колёса, боснийские 'патриоты-террористы', готовящие 'покушение века' на своего главного врага, впоследствии всемирно известный доктор Фрейд, пикировавшийся с Холмсом и Ватсоном по своей 'методике' и оказавший им неоценимую поддержку, император Австро-Венгрии Франц-Иосиф, показанный здесь (как и еще в одном старом, чёрно-белом фильме, названия которого не помню) добреньким усатым дедушкой-меломаном. Стоит ли говорить о главной интриге фильма, которой все названные и другие его персонажи связаны? Нет, не стоит, просто надо смотреть! А ещё присовокупим сюда множество чудесных музыкальных фрагментов ( шла подготовка и потом премьера оперетты Иоганна Штраусса 'Летучая мышь'; но вот что любопытно- премьера на самом деле состоялась в... 1874 году в австрийском театре 'Ан дер Вин', а 20 лет спустя, если верить Википедии, доработанный вариант стал мировой известностью, то есть в 1894-м, а никак не в 1910-м году, как по фильму- явный анахронизм!). Не знаю, где эти фрагменты снимали- в реальных интерьерах венских театров или в декорациях, но всё звучит и смотрится просто божественно! И никак нельзя не заметить и не оценить пронизывающий всю 'постановку' тонкий юмор, порой даже стёб, классически (сказал бы- 'по-Гайдаевски') поданный 'на полном серьёзе'. Я уже точно 'на всю оставшуюся жизнь'  запомнил эпизод (и от души аплодировал ему!), когда Холмс 'для задания' обрезал усы Ватсону: 'Ватсон, с такими усами вы совершенно не похожи на слугу!'- 'Холмс, но это же мои усы с афганской войны!'- '... (чик-чик)'. Остаётся лишь добавить сюда едва ли не главное: блестящую работу оператора-постановщика Брайана Уэста (смотрел- учился!), добротную режиссуру Петера Шашди и радующую глаз игру актёров (даже в эпизодах!).

В общем, фильмом я впечатлился гораздо больше, чем следовало ожидать. Потому и ставлю ему 8 с негласным 'плюсом'. Просто отличное кино, и не только для доброго уикенда. А тем, кто поставил (поставит) ему меньше баллов, отвечу либо 'вы не 'въехали', либо словами кролика Роджера, адресованными частному детективу Вэллианту: 'Не будь такой кислятиной!'

8 из 10