Когда-то давно я не любила смотреть пародии на любимые фильмы, сериалы и т.д. Однако рано или поздно, любопытство берет верх и ты смотришь все, что даже немного относится к любимому фильму, сериалу, франшизе и т.д. Посмотрев весь классический сериал Доктор Кто, его различные спецвыпуски, миниэпизоды, современный сериал и ожидая новые серии в августе сего года, я сегодня подумала: А не посмотреть ли этот эпизод, снятый специально для программы Comic Relief?

В который раз Мастер строит коварные планы мести Доктору. Он назначает ему встречу на планете Терсерус, куда Доктор прибывает со своей спутнице, по совместительству невестой, Эммой. Мастер раскрывает свой зловеще-зловеще-зловещий план по очередному порабощению Вселенной, представляя Доктору своих новых союзников - Далеков!

Эта небольшая пародия стала первой телевизионной работой сценариста Стивена Моффата, ныне - главного шоураннера возрожденного сериала. Он умело собрал и использовал различные немыслимые теории о Докторе, Мастере, далеках и спутницах Доктора... Сейчас многие явления уже не покажутся сильно удивительными, но тогда в 1999 году, этот небольшой выпуск поднял столько различных вопросов, теорий, которые раньше не показывали в классическом сериале: у Доктора - невеста! Он хочет уйти в отставку! А Мастер пребывает в растерянности... Также присутствуют многие моменты, которые в сериале казались в порядке вещей. Здесь же они доведены до невероятного абсурда: пафосные речи Мастера и его коварные планы разоблачаются во мгновение ока тройным падением в канализацию! Серии дали не менее пафосное название. А сам факт регенерации принимает настолько неожиданный оборот, что даже мы, привыкшие к подобным вещам, не ожидаем таких нежданчиков!

В этом эпизоде снялись все знакомые мне актеры, которых приятно видеть приобщенными к этой огромной Вселенной! Роуэн Аткинсон - довольно непривычно видеть его таким серьезным и невозмутимым! Одновременно - невероятно забавно! Ричард Э. Грант - позднее озвучивший Доктора в неканоническом мультфильме и сыгравший в сериале одного из древнейших врагов канонического Доктора - Великого Разума. Джим Бродбент - чем-то напомнивший мне Четвертого. Хью Грант - с тонким замечанием 'Я сменил 3 регенерации за последнюю минуту!', который не дослушал какую пламенную речь ему зачитали! Также в роли Доктора - Джоанна Ламли! На тему, которая сейчас вызывает все больше споров - что будет если Доктор вдруг станет женщиной! Здесь показано весьма необычное решение этой необычной ситуации! 

Помимо Доктора(ов) здесь появляются Мастер - отлично сыгранный Джонатаном Прайсом, который одновременно напомнил о чертах классических инкарнаций Мастера, и добавивший персонажу еще больше пафоса, поставив его в различные неловкие ситуации; и спутница, также невеста Доктора, Эмма(Джулия Савалия), которая задает много вопросов, но всегда удовлетворяется постоянным ответом: Объясню позже!

В общем, совет всем хувианам - без сомнений приступайте к просмотру этого эпизода! Невероятно смешно и весьма интересно!

9 из 10

До встречи, Доктор... Где бы то ни было!