Помню этот мультик ещё с детства. Childhood remember не очень приятное. Как-то темно, какие-то крысы, мыши и вообще сложный сюжет. А в конце всё тонет в грязи. Ну вообще, думала я, ужас. Пересмотрев этот мультик в подростковом детском возрасте моё мнение в корне поменялось. Чудесный мульт, учащий (как и все мультики) любви, вере и достижению целей. 

Честно говоря, сейчас уже и не помню всех тонкостей сюжета, но точно помню, что впечатления от второго просмотра остались наилучшими. Очень я переживала за всё семейство мышей, в особенности за мамочку.

Просто показывать его нужно детям, которые находятся уже в сознательном возрасте.

В оценке не нуждается.