К слову о том, почему рецензии нужно писать только тем, кто знает о чём пишет.

Найдя 'The Secret of NIMH'на Кинопоиске, под яркой и жизнерадостной картинкой (явно новодел) можно увидеть следующее: 'Сражаясь за спасение своего домика от разрушения фермером Фицджиббом, миссис Бризби прибегает к помощи своих друзей, среди которых ворон, мудрая сова и несколько невероятно сообразительных крыс.'

Без преувеличения, это самое неудачное описание этого мультфильма, которое только можно было сделать.

Начнем с того, что весь фильм выдержан в довольно мрачных тонах и столь ярких красок в The Secret of NIMH попросту нет (просто сравните новый безвкусно-позитивный постер с мрачным, но стильным оригиналом). 

Во-вторых, это не Дисней и не Мой Маленький Пони, где все милые и пушистые - в 'Секрете Крыс' отношения между хищниками и их жертвами не изменились. Филин для миссис Бризби никакой не друг, так как филин ЕСТ МЫШЕЙ, а миссис Бризби - мышь. Поход миссис Бризби за советом к Филину является одним из самых эмоционально напряженных моментов во всём фильме, и расценивается остальными обитателями фермы как невероятно храбрый поступок, что явно ускользнуло от автора вышеупомянутого синопсиса.

И главное - в фильме нет никакого сражения с фермером! Он и знать не знает про какой-то там домик, да и в кадре мелькает всего пару раз. Увы, но скорее всего, некто, написавший такое о 'The Secret of NIMH' даже не смотрел мультфильм. 

Но перейдем от критики нерадивых рецензентов к описанию плюсов фильма. 

Начать стоит с того, что 'Секрет Крыс' создан самим Доном Блутом (Donald Virgil Bluth) - создателем таких шедевров мультипликации как 'Американский хвост' (An American Tail) и 'Все псы попадают в рай', а музыку к фильму писал Джерри Голдсмит. 'The Secret of NIMH' был нарисован с душой - дорого, по канонам старой школы, и с использованием некоторых экспериментальных методов в укор Диснею, упростившему свою рисовку. Результат очевиден - картинка радует глаз даже сегодня. 

Что касается сюжета, то он хоть и не сильно закручен, но всё же может кое-чем удивить зрителя и не сводится к банальному противостоянию добра и зла. 

Несмотря на свои мрачные тона и довольно жуткую прорисовку некоторых персонажей, 'Секрет Крыс' - это добрый мультфильм о силе воли и преодолении собственных страхов, который стоит посмотреть как детям, так и взрослым. 

9 из 10

P.S.: Ни в коем случае не смотрите 'Секрет Крыс 2' - это просто насмешка над первым фильмом, снятая без участия Дона Блута и не идущая ни в какое сравнение с оригиналом.