О мышах и крысах снято достаточное количество мультфильмов. В основном - это очень добрые и трогательные мультики, цепляющие своей искренностью и наивностью. Эта работа не исключение. Это чудесный семейный мультфильм, который понравится деткам. Здесь есть все что нужно - семья, защита близких, храбрость, доблесть и отвага, дружба и... секрет. Чудесные персонажи, интересные и милые - отважная миссис Бризби, справедливый Джастин, чудной и веселый Джереми. Особую атмосферу создает хорошая рисовка, действительно качественная. Подобной анимации в современных мультиках очень не хватает, такая рисовка радует глаз, очень красивые и спокойные цвета, красочные пейзажи, она не кричащая, а спокойная и умиротворяющая, душевная и позволяет зрительно отдохнуть. Как раз-таки дарит эстетическое наслаждение, что немаловажно. Также очень хорошая музыка. 

Вообще работы Дона Блута очень качественные, кто видел - тот согласится. Он всегда снимает мультфильмы красивые, понятные малышам и тем не менее, имеющие хорошую драматургию. Такие мультики будут прививать деткам хороший вкус. Сюда же можно отнести и такие работы, как 'Земля до начала времен', и 'Американская историю', и 'Все псы попадают в рай', и 'Хрусталик и пингвин', и малоизвестный мультик 'Приключения котёнка Банджо'. Позже был и такой замечательный мультфильм - 'Анастасия'. Качество и вкус чувствуется во всем, если человек талантлив, то это пожизненно. Вместе с ними можно посмотреть и 'Однажды в лесу' (1993), 'Великий мышиный сыщик', 'Спасатели'. Это уже работы других режиссеров, но также не менее красивые и качественные. 

Также очень нравится сюжет данного мультика. Простые и тривиальные события, такие как вспахивание земли, сельская жизнь фермера, переплетены со сказочными - подземное укрытие крыс, их сверхспособности. И тем не менее, такие неотъемлемые мультяшные элементы, как жизнь зверушек, их хозяйство, забота о малышах, представлены очень даже жизненно - попытки выжить в мире людей, дни перемещения, борьба с трактором. Особое место занимает линия с крысами и опытами над животными. Это действительно важный вопрос, который с тех пор не изменился. Здесь показаны их проявившийся ум и огромные возможности, что для детей доходчиво и не травмирующе. Вообще скажу так, этот мультфильм шедевр в своем роде и достоин занять свое место, на ряду со своими более значимыми диснеевскими собратами. 

10 из 10