Смотря произведения Дона Блута, легко представить  его с потрепанной книжкой, сидящим в видавшем еще американскую гражданскую войну трескучем кресле, окружённым выводком открывших от волнения рты детишек. Потрескивающий камин, лампа, ветка дерева стучит в окно. В мудром крысе Никодимусе из пролога, не столько пишущем книгу о таинственном Пути, сколько плетущим магический узор в ней, легко угадать своеобразное Альтер-эго аниматора.

Ушедший на вольные хлеба от Дисней из-за неприятия выбранного корпорацией пути экономии, Блут решил делать «старую школу», используя откинутые Диснеем методы, добавляя в них свои эксперименты с изображением и новые технологии. Буйство цветов, не бьющих по глазам излишней яркостью, удивительное внимание к мелким деталям - полупрозрачные тени, вязкий туман,  отражения и пузырьки на воде, капли дождя, огонь, который был не просто нарисован, а подсвечен сквозь целлулоид.  Художники сделали всё возможное, чтобы созданное ими вышло за пределы плоской бумаги, ожило и заиграло, как хорошее выдержанное вино. Сама история щеголяет неожиданно мрачной для сказки атмосферой. Блут не считает своих зрителей кисейными барышнями, падающими в обморок от вида крови, и разбавляет полотно красными ручейками насилия. Как говорил сам автор: 'Если вы сделаете фильм безобидным, он не возбуждает. Психологи говорят, что дети нуждаются в искушении, угрозе, страхе, а потом спасении от этого. Дети не защищены от реалий жизни, и им нужно быть готовыми жить'. «Секрет НИМХ» не только выглядит как надо, он и звучит как надо. Кроме замечательного саундтрека титулованного Джерри Голдсмита, из глубин рисунков призывно вещают актеры озвучки. Гипнотический голос волшебника Никодимуса и жутковато-величественный голос Великого Филина, неподдельные эмоции других персонажей – стоит найти оригинальную звуковую дорожку и не мучать себя дубляжом. 

Главный герой в кои-то веки не благородный «паладин-стайл» или обаятельный прохвост, а многодетная вдова миссис Брисби, полевая мышь (Микки, ты здесь? Не отпускаешь автора?). Собственно, героичный парень-то есть, но не доживает и до начальных титров, бесплотной тенью блуждая по диалогам персонажей и лишь в коротком флешбеке обретая лик. Глобальные проблемы для вдовы не столь важны, как дамоклов меч над ее семьей, неуклонно приближающийся в виде скорой пахоты. Тем более некстати валится на ее голову пневмония сына. Правда, забота мыши  о больном ребенке, дающая толчок сюжету,  отходит чуть в сторону, прячась за углами и иногда заглядывая в окошко. Лишь в конце, облегчённо вздохнув, зайдет в дом и сядет на освободившийся после развязки стул. Самой же вдове предстоит сыграть главную роль в судьбе необычного сообщества разумных крыс.

Там, где Блут мог взять булаву и с воплями «смерть всем человекам», автор как умелый педагог позволяет себе лишь тонкий укор и ненавязчивый урок. Опыты над животными лишены патетики, а скорее приближены к эстетике ночного кошмара. Цель прошедшего через эти опыты крысиного сообщества – перестать быть паразитами, живущими за счет соседей-людей, и начать созидать блага. Казалось бы, у грызунов есть вполне очевидные причины недолюбливать Homo sapiens, а кражи у двуногих рассматривать как расплату. Но прошедшие сквозь жестокие опыты животные обрели благородство и гордость, желание подняться выше потребительских инстинктов. Конечно не все, Блут немного топорно, но все же без катастрофических перегибов передает конфликт социального прогресса и ретроградов-приспособленцев. Жаль, принципы функционирование планируемой цивилизации остаются сокрытыми. При должном желании можно увидеть и летящий булыжник в огород ксенофобии, ведь крысы с громадным уважением относятся к перенесшему вместе с ними лишения храброму мышу, принимая его в свою коммуну и воздавая почести после трагической гибели. На то он и сказочный мир, чтобы видовая принадлежность уплывала на дальний план, а бал правили личные заслуги или преступления.  Но именно такая деликатная мораль толерантности, ещё не касающейся граней театра абсурда, и нужна для знакомящегося с непростым внешним миром детского разума.

При всей объёмности и наполненности жизнью персонажей, «Секрет НИМХ» не обходится без пошловатых клише.  Злодей  по диснеевскому образу и подобию опереточен до неприличия, хотя все же обладает вполне человечным (для крыса) партнером/помощником. Да и звери вдруг могут отойти от относительно реалистичного поведения и задергаться в чрезмерной  экспрессии. Фабула, в целом стройная и динамичная, не обошлась без выглядывающего из-под красочных платьев костыля. Уж очень навязчиво качается сценарное ружье на стене, чтобы стать по-настоящему неожиданностью для зрителя. Выстрелит оно красочно, с огнями, беснующимся хором, уместной мистикой и метафорой веры, способной творить чудеса. Но под эффектные фейерверки из-за кулис все равно выкатывается громоздкий deus ex machina, под тяжелыми ударами которого сценарный хребет едва не ломается.  Тем не менее, скрипя и чертыхаясь, история взбирается на склон эпилога, оставляя для детской фантазии пару нераскрытых тайн и чувство, которое возникает у малышей от знакомства с искусным иллюзионистом. 

Ну и конечно, успех плодит бастардов со скоростью мартиновского Роберта Баратеона.  «Секрет» не избежал печальной судьбы и вслед за мышами-эмигрантами, малолетними динозаврами и попадающими в рай собаками был успешно изнасилован сиквелом. Что, естественно, не помешало «НИМХ» обрести культовый статус и все так же радовать детей своим теплом. Да и сам Дон Блут, наверное, так и не смог подняться выше, пусть и успел выпустить ряд заметных мультфильмов. Через несколько лет «Пиксар» вдохнет жизнь в микросхемы, рисованные фигурки постепенно скромно отойдут на периферию,  к независимым демиургам, а звездочка, зажжённая фантазией господина Блута, продолжит взирать на меняющийся мир с мультяшного небосклона.

___

С благодарностью моему редактору.