В другом переводе - 'Секрет крыс', что звучит менее красиво и менее загадочно.

 Это малоизвестный шедевр мировой мультипликации, снятый Доном Блутом - режиссером, в свое время отколовшийся от диснеевцев. Кажется, он был недоволен диснеевской слащавостью и бесконечным соплепусканием, и создал собственную компанию. В частности, Дон Блут известен такой замечательной работой, как 'Земля до начала времён'.

А вот 'Секрет НИМХ' почему-то забыт. И напрасно.

Во-первых, мультфильм чудесно нарисован. Многими пейзажами и интерьерами просто любоваться можно! На фоне современной анимации а-ля Губкобоб такая рисовка кажется просто чудом. Разве что Миядзаки рисует лучше.

 Во-вторых, сюжет необычен. Обычно, видя симпатичных антропоморфных зверушек, ожидаешь каких-нибудь розовых соплей и милых глупостей ('спасибо' за это Диснею!). Но здесь есть и страх, и смерти, и кровь... Собственно, даже начинается мультфильм со скорби по погибшему мышУ. А чего стоят образы монструозного кота (наверное, именно такими мыши и видят кошек!) и Филина? А чего стоит идея подопытных крыс и мышей, ставших разумными и пытающихся построить свою собственную цивилизацию?

Герои тоже симпатичны: заботливая и отважная мышка-вдова, ворчливый мыш-изобретатель (а также, похоже, лекарь по совместительству), ловелас-ворОн, неуклюжий и нелепый (очень похож на меня!), мудрый крыс-маг...

Впрочем, есть и ряд недостатков: многие персонажи невыразительны, как статисты (например, мышата), главгад - главен и гадок, даже уж слишком главен и гадок, почти по-диснеевски. Сюжет имеет ряд проколов: каким образом крысы овладели магией? Откуда взялся волшебный камень, в итоге сыгравший роль деус экс махина?.. Почему обычная мышка по уму не уступает разумным крысам, тоже носит одежду и демонстрирует инструментальные навыки?..

Но всё равно настоятельно советую посмотреть этот мультик...