Этот мультфильм я смотрел ещё в самом раннем детстве, и он мне показался мрачным, даже страшным, но он основательно врезался мне в память: мама- мышь спасает своего сына, мрачная атмосфера, горечь утраты... Но и это начало забываться как и многие другие детские воспоминания. Но каким- то чудом они совершенно случайно, на днях,  всплыли в моей голове и я решил его пересмотреть. Старая видеокассета давно потерялась, но каким- то чудом  я смог найти название этого мультфильма в интернете, а уж посмотреть его это дело за малым. И тут я понял какое сокровище, я чуть не потерял навсегда.

Невероятно грустная, мрачная но и одновременно добрая и нежная история поразила меня до глубины души, и она, который день подряд, не даёт мне покоя. Не могу припомнить не то что мультфильм, даже кино, которое вызывало такие противоречивые чувства... Как нож в сердце врезается монолог Никодимуса в самом начале. Всем сердцем сочувствуешь миссис Брисби в её невосполнимой утрате и тяжкой ноше, что пала на её плечи. Невероятно трогателен подарок, который получает миссис Брисби от её, уже покойного, мужа.

Стоит добавить что 'Секрет Н. И. М. Х.' нарисован просто великолепно, выше всяких похвал. А музыка замечательно подчёркивает неповторимую атмосферу.

Этот мультфильм для меня один из самых лучших что я вообще когда- либо видел на экране. Сейчас мультипликация, да и кинематограф в частности, лишь развлекает, но не учит, не доносит философию и поэтому крайне жаль что такой великолепный мультфильм, как 'Секрет Н. И. М. Х.' не получит достойного продолжения.

10 из 10

 Никак иначе.