Всё же рекомендую прочитать одноименную книгу Терри Пратчетта, прежде чем взяться смотреть мультфильм, потому что он рассчитан на узкую категорию зрителей и может быть непонятен в некотором смысле.

Не скажу, что мультик получился плохой. Сохранены диалоги, не изменён (ну совсем немножко, может) сюжет, Смерть довольно замечательный.

Поклонникам сэра Терри Пратчетта должно понравится, хоть и сама мультипликация не на высоком уровне, но уж точно не страдает деревянными персонажами.

Мультфильм, сделанный с душой, достойный внимания!

Моя оценка

8 из 10