Многие режиссеры давали нам шанс ощутить страхи, в которых мы узнавали как собственные, так и чужие, но не многие позволяли нам ощутить страх перед казнью. Ведь по сути больше шансов оказаться на пути у маньяка, чем на 'станке' палача. В этом творении (я не побоюсь этого слова), мы оказываемся в теле главного героя, приговоренного к смертной казни. Мы на себе ощущаем, как тяжело быть в теле того, кто должен скоро умереть. Это не банальный триллер с приглашенной знаменитостью (Морган Фримен тогда был молодой и не настолько популярный), а действительно драма, которая заставляет нас задуматься, а стоит ли делать то, что ты задумал, ведь всё может обернуться очень плохо. В этом фильме, так же подняты темы: 'не стоит сориться, а вдруг ваша сора будет последним диалогом в жизни', 'всегда есть альтернативное мнение, но не всегда от него есть толк' и 'иногда сожалеть слишком поздно'. 

P.S.. В этом фильме практически одни реплики, 'экшена' нет.