Еще одно доказательство феноменального успеха 'Доктора Кто'. Прекрасная пародия, снятая в 1999 году, в рамках благотворительной акции 'Comic Refief'. Собственно, это не единственная пародия на 'Д.К.', но пожалуй самая знаменитая.

 Тут блистально спародированы многие штампы сериала, самые нелепые идеи о нем (Доктор женится на компаньонке, Доктор становится женщиной). Сюжет довольно-таки прост, как и положено в пародии, Доктор путешествует со своей компаньонкой (по совместительству невестой) Эммой и сталкивается со своими заклятыми врагами: Мастером и далеками. 

 Доктора в этом фильме сыграли Роуэн Аткинсон (более известный как мистер Бин), Ричард Э. Грант (также изобразивший его в неканонической версии 'Крик Шалки'), Джим Броуэбендт (профессор Слагхорн в 'ГП и ПП'), Хью Грант и... Джоэнна Лампли. 

 Со всем без пошлости не обошлось, правда, но все же большинство шуток удачные и смешные. Знатоки сериала получат от него подлинное удовольствие (здесь пародируются в основном классические серии, н.ш. тогда не было). Но и те, кто видел только н.ш. тоже могут смотреть. 

8 из 10