Смотрела этот мультик еще лет в 6, а может и раньше. Как ни странно, но он мне понравился куда больше популярных тогда 'Король лев' и 'Аладдин'. Я сразу влюбилась в этот шедевр, хотя детским его и не особо назовешь.

По сравнению с другими мультфильмами этот имеет ни на что не похожую сюжетную линию, очень запоминающихся и ярких персонажей и какую то недетскую, темную, но завораживающую обстановку.

Недавно пересматривала вместе с подругой, которую долго пришлось убеждать, что это стоит посмотреть. И в итоге она расплакалась в конце. Теперь это и ее любимый мультик.