Дон Блут любопытная личность. Он бес помощи Диснея создал ряд замечательных мультфильмов. Его мультик «Земля до начала времен» вообще считаю шедевром, и эта анимационная картина послужила огромному количеству продолжений истории про динозавриков. «Все псы попадают в рай» и «Анастасия» тоже интересные мультфильмы, созданные этим режиссером. Вот «Дюймовочку» Блута я не люблю, и это самая слабая его работа.

Сейчас перед нами начало карьеры Дона Блута и 1982 год. В это время он выпускает на экраны странный и необычный мульт под названием «Секреты Н. И. М. Х.». Я смотрел его в детстве, и совсем недавно снова его пересмотрел. Картина ни на что не похожа, и мультик действительно особенный. Он ни похож по своему стилю и атмосфере ни на одно нечто Диснея. 

Здесь нет ничего прилизанного и сладкого. Мультфильм Блута интригующий, местами драматичный, где-то даже мрачный и очень переживательный. В этом вся и прелесть этой анимационной работы.

Мы видим историю мышки мисс Бризби. Ее домик под угрозой разрушения фермерами. Героиня обращается за помощью к друзьям. Они начинают бороться за спасение ее семьb, и в процессе всего этого выясняются невероятны тайны крыс, секреты Н. И. М. Х…

По своему стилю и атмосфере немного этот мульт напоминал «Черный котел». Больше похожих мультфильмов на этот я не встречал. «The Secret of NIMH»  история полная многообразия жанров, этим и привлекает данный мульт. Нарисован он красиво. Атмосфера стояла приятная. Герои все полюбились, и за главных персонажей очень переживаешь. Этот мультфильм некая классика старых и действительно интересных мультфильмов, к просмотру которые обязательны.

Сюжет по книге построен закручено, и зрителя постоянно ждет что-то неожиданное. На столько сильно мне нравится эта картина, на столько же сильно не нравится вторая часть. Второй мульт получился ужасным продолжением, до боли провальным и сомнительного качества. Его я и не воспринимаю. Смотрите только эту экранизацию, она удивительная.

«Секрет Н. И. М. Х.» - американский, драматический, приключенческий мультфильм 1982 года. Этот подарок от Дона Блута уникален. Я его люблю и отношусь, конечно же, положительно. Всем приятного просмотра, хорошего настроения и отличных фильмов!

8 из 10