Этот мультфильм я посмотрел совсем недавно, но уже стал ещё одним произведением, которое навсегда останется у меня в памяти и сердце. Дон Блат и все создатели этого мультфильма отлично поработали и создали шедевр, который, к сожалению, мало кому известен.

Сюжет нов и необычен как для 1980-х, так и для 2000-х годов. Действие происходит без всяких вступлений, а сама определённость сюжета наблюдается только к середине фильма. Но до самого конца остаётся необычная, но приятная неопределённость последовательности сюжета. Некоторые тайны так и остаются неразгаданными.

Анимация здесь выше всяких похвал. Всё в духе Дона Блата, и заметно, что здесь аниматоры постарались на славу. Все линии и оттенки цвета проработаны отлично. В результате анимация стала удивительно приятной и красивой. По некоторым параметрам она даже превосходит анимацию компании ' Уолт Дисней' тех годов.

Музыка отличная. Гэри Голдсмит постарался на славу. А поскольку она записана с Лондонским симфоническим оркестром, то это её делает ещё более изумительной.

Этот мультфильм явно не для лёгкого семейного просмотра. В 'Секрет Н. И. М. Х.' есть философия, которую вряд ли поймёт маленький ребёнок, здесь есть над чем задуматься. Но детям постарше он может быть очень интересен. Поэтому я его рекомендую всем, кто готов погрузится в мир тайн, фантастики и даже мистики.