Звездные войны являются, безусловно, культурным феноменом многих поколений. Про эту Сагу написано огромное количество кинорецензий и книг, выпущено миллионы игрушек и десятки видеоигр. И все это началось именно с феноменальной Новой надежды. Зрители засматривали до дыр фильм Лукаса и были просто не в состоянии дождаться продолжения. И вот по просьбам фанатом Джордж Лукас ускорил возвращение Звездных войн, сам выступил лишь продюсером, но вернул в строй всех ведущих актеров оригинального фильма. Казалось бы результат должен был быть позитивным, но все оказалось довольно спорно...

Безусловно Рождественский спецвыпуск является стопроцентной поделкой для телевидения и ожидать особых сценарных и технических ходов не стоило, но самое плохое то что режиссура Стива Биндера с компаньоном и сам сценарий очень слабы и непроработаны. В основном нам приходится довольствоваться населением планеты Кашиик - лохматыми Вуки и слушать на протяжении всего фильма их рев. Хэн Соло, Люк Скайуокер и принцесса Лея Органа появляются в кадре очень мало. Последняя в кадре даже поет, но художественной ценности картине это не придает. К плюсам картины можно отнести все тот же Кашиик и обычаи народа Вуки, как вестники расширения далекой Галактики.

Рождественский выпуск Звездных войн только раз показали по ТВ, его ни разу не издавали ни на VHS, ни на DVD, а сам Джордж Лукас изъявлял желание того чтобы все чудом сохранившиеся копии этого фильма были уничтожены. Но в сети Интернет находится очень много вариантов этого фильма и все желающие поклонники Саги могут с ним ознакомится. Советую Рождественский спецвыпуск только фанатам Звездных войн. Также пишу позитивную рецензию только из уважения к Саге.

Без оценки