Телефильм (или минисериал) Марвина Дж. Чомски не получил большого распространения в Европе и особенно в России, видимо, из-за прагматического взгляда режиссёра на историю фашистской Германии, его представления жизни нацисткой верхушки без должного осуждения, и даже попытку оправдать Альберта Шпеера (1905-81), архитектора из ближайшего окружения Гитлера, ставшего рейхсминистром вооружений и военной промышленности в годы второй мировой войны. Картина основана на мемуарах Шпеера, написанных им уже в заключении, как раз носивших оправдательный характер, и ставших бестселлером после опубликования в 1969 году. Но, пожалуй, Марвин Дж. Чомски не стремился к серьёзным идеологическим размышлениям в фильме, а лишь эпигонски воспроизвёл события, следуя «Воспоминаниям» бывшего рейхсминистра, в своё время предавшегося «великим творениям» во благо «Третьего рейха». Рутгер Хауэр сыграл Шпеера великолепно, но стоит отметить и других известных актёров и актрис, которых трудно было бы представить в одиозных ролях. Однако они удачно воплотили на экране первых лиц партии фашистской диктатуры НСДАП и их спутниц жизни (прежде всего Дерек Джекоби в роли Гитлера, Иэн Холм в роли Геббельса, Рене Саутендейк в роли Евы Браун и другие).

7 из 10