Фильм мне удалось посмотреть только в англо-язычном варианте, но наверное так даже лучше- оригинальное звучание очень впечатлило, особенно точно переданы интонации в известных по архивным записям выступлениях Адольфа Гитлера. Знаменитый британский актёр Дерек Джекоби  показал сию одиозную личность довольно-таки непредвзято, правдоподобно, порой вызывая улыбку, порой - жалость, а порой - неподдельное удивление - сколько темперамента, какая мощная энергетика таилась в этом человеке, немудрено, что ему таки удалось одурманить нацию и повести за собой миллионы восторженных поклонников... Единственное, что в фильме никак не отражено- это, конечно, мистическая подоплёка популярности Гитлера и его идей. Оккультные практики фюрера и его приближенных. Хотя бы намёк на них. Вот этого не хватило, по-моему, для пущей достоверности происходящего. На одном личном обаянии вряд ли бы он так далеко зашёл.

Не соглашусь с теми, кто ставит в упрек режиссёру отсутствие должного осуждения главного героя, попытку даже как-то его оправдать. Якобы это все из-за того, что фильм снят по мемуарам самого Шпеера, носившим оправдательный характер.

Мне думается, что излишнее осуждение персонажа выглядело бы странно, образ вышел бы плоским, пропагандистски уплощенным что ли.

А так- очень все жизненно, и, как сказал бы Станиславский: верю!

Альберт Шпеер был ослеплён не столько харизмой Гитлера, но  в первую очередь - собственными профессиональными амбициями. Архитектор по профессии, по призванию, он жаждет самореализоваться, добиться успеха, признания. И в какой-то момент он позволяет себе пойти на сделку с совестью, как он сам это формулирует обращаясь к своей супруге: 'Пора научиться отводить взгляд там, где надо'.

Подчеркну, что этот фильм не призван развлекать. Его НЕЛЬЗЯ смотреть, отключив мозги. Внимательный, умный, думающий зритель обязательно найдёт там и должное осуждение нацистского мировоззрения и преступлений фашизма, и в том числе - метаморфозы, метания, обширную палитру переживаний и своеобразное прозрение главного героя - в чем безусловно заслуга исполнителя этой роли - Рутгера Хауэра.