Расследование преступлений сродни разгадыванию сложных головоломок. Но если кроссворды, печатные лабиринты и прочие логические загадки, созданные человеком, носят совершенно безобидный характер, то кражи, аферы и, конечно же, убийства, приносят в наш мир далеко не самые лучшие чувства, а потому обществу просто необходимы люди, способные по наименьшим зацепкам отыскать ключи к постоянно ускользающей правде. Одним из таких уникальных индивидуумов выступает небезызвестный Эркюль Пуаро, бельгийский сыщик с невероятно насыщенной биографией. Мсье Пуаро появился на свет в далеко не самой богатой семье. По его собственным свидетельствам, детство будущего детективного гения проходило в компании многочисленных братьев и сестер, в связи с чем Эркюлю приходилось делить родительскую любовь и внимание по крайней мере в несколько раз. И тем не менее его врожденные интеллектуальные способности не увяли под одной крышей с представителями чрезмерно шумного семейства, а наоборот обострились и в определенный момент достигли своего апогея, растянувшегося на целые десятилетия. Претерпев ужасы и лишения Первой Мировой Войны, Пуаро был вынужден покинь оккупированную Родину, чтобы достичь более безопасной Англии, где ему посчастливилось развить свои способности. Испытав себя в качестве полицейского детектива, примечательный бельгиец посчитал, что официальная служба сковывает его возможности, а посему он принялся за частный сыск, который и сделал его всемирно известным детективом.

Дебютный выход Эркюля Пуаро в свет состоялся в 1920-м году, когда читателя стали свидетелями «Загадочного происшествия в Стайлзе». Британская писательница Агата Кристи явила читателям совершенно иной тип сыщика, чьи методы хоть и частично основываются на дедуктивных умениях бравого предшественника Шерлока Холмса, однако внешний вид, повадки и неумолимая эксцентрика поведения Пуаро сделали из него абсолютно самодостаточного персонажа. Легкий, непринужденный юмор, обаятельные странности и напускная простота Пуаро, под которой скрывается острый ум и поразительные смысловые возможности привели к тому, что великий бельгиец обрел безразмерную популярность, заставившую Агату Кристи продолжить дальнейшие изыскания сыщика и сделать его постоянным гостем в своем творчестве. И сколько много бы новых героев не выходило из-под пера писательницы, она завсегда находила в себе силы вернуть Пуаро на страницы, предлагая читателям вновь и вновь окунуться в странные, напряженные и кажущиеся неразрешимыми дела, среди которых оказалось также и 'Убийство в 'Восточном экспрессе'', едва не заставившее никогда не проигрывающего детектива обелить сединами собственные усы. Культовый роман Кристи разошелся огромнейшим тиражом по обе стороны океана, а в 1974 году известный голливудский постановщик Сидни Люмет снял культовую экранизацию 'Восточного экспресса' с Альбертом Финни в главной роли. Долгое время никто из кинематографистов не решался повторить сей подвиг, но по прошествии нескольких десятилетий на малых экранах состоялась премьера следующей вариации романа, получившей вполне предсказуемое название 'Убийство в 'Восточном экспрессе'', а значит и внимание аудитории.

Сюжет телефильма 2001 года как и следовало ожидать. начинается в Стамбуле, где как раз окончил свое очередное логическое задание Эркюль Пуаро (Альфред Молина). Рассчитывая получить небольшую передышку после напряженного мыслительного процесса, Пуаро тем не менее вновь должен активизировать работу маленьких серых клеточек мозга, ведь его пригласили в туманный Лондон ради раскрытия важнейшего преступления, которое имеет серьезный общественный резонанс. Выискивая пути скорейшего достижения цели, Пуаро пересекается с давним товарищем, мсье Буком (Николя Шарган), владельцем компании 'Восточный экспресс', чей поезд как раз собирается тронуться в путь и в конце концов достичь места, откуда сыщику рукой подать до столицы Англии. Получив вожделенное место в шикарном вагоне, Пуаро приготовился к непродолжительному, но такому необходимому умственному отдыху, однако даже в составе поезда ему не дадут как следует передохнуть. Вместо того, чтобы как следует подготовиться к запланированному расследованию, великий бельгиец сталкивается с убийством и кому, как не ему, разрешить эту загадку. Закрытое купе, один труп, с десяток колотых ран и никаких свидетелей. Задача кажется сложной, однако идеальных преступлений не существует. И это в очередной раз докажет никто иной, как Пуаро.

Представить себе детективный жанр без образа Эркюля Пуаро и 'Убийства в 'Восточном экспрессе'' уже не представляется возможным, так что создателям телевизионной версии романа было непросто удовлетворить знающую классику аудиторию, которая мало того, что будет сравнивать экранизацию с романом Агаты Кристи, так еще и будет проводить параллели с удачной вариацией истории в исполнении Сидни Люмета. Однако менее режиссер Карл Шенкель, имеющий безграничный опыт телевизионных постановок самого разного характера, совершенно не переживал за свою работу, ведь он мог обеспечить допустимый уровень качества исполнения, а все остальное при благоприятном стечении обстоятельств могла бы дать уровень, превышающий средне допустимый. Конечно, прыгнуть выше своих творческих способностей Шенкелю так и не удалось, но стоит отметить. что его 'Убийство в 'Восточном экспрессе'' выглядит умеренно и элегантно. Режиссер снимал телевизионный фильм, и ничто другое, в связи с чем его экранизация выглядит типичным проектом малого экрана со всеми сопутствующими переходами монтажа, специфическим музыкальным сопровождением и общей атмосферой недорогого кино, и все же нетленная атмосфера Агаты Кристи отыскала здесь свое расположение, позволив создателям сотворить здоровую интригу при том, что подавляющее большинство зрителей знает, чем закончится расследование Пуаро.

За долгие годы пребывания Пуаро на экранах мы видели его в обличье Альберта Финни, Питера Устинова и Дэвида Суше. На этот же раз священное место бельгийского сыщика занял не менее харизматический исполнитель Альфред Молина, чередующий съемки в большом студийном кино с недорогими независимыми проектами. дабы всегда иметь область для вольных драматических экспериментов. 'Убийство в 'Восточном экспрессе'' позволило Молине соприкоснуться с самой настоящей классикой, которая не требовала от него особых художественных экспериментов, но при этом заставляла с уважением отнестись к образу Пуаро, прописанного Агатой Кристи и знакомого миллионом читателей и зрителей с детства. Благо, что Альфред Молина в отличии от Кеннета Браны и его экспериментов с более дорогостоящей экранизацией классики, отнесся к работе с особым трепетом, благодаря чему его Эркюль Пуаро вновь стал собой. В его сердце нет места романтической привязанности, сложное дело не означает невыполнимой задачи, а если кто-то сомневается в его способностях, то моментально пожалеет об этом после череды молниеносных доказательств поразительных умений детективного гений. Причем без ненужных и поспешных обвинений в стиле того самого Браны.

В итоге хочу сказать, что 'Убийство в 'Восточном экспрессе'' Карла Шенкеля хоть и является телевизионной картиной, однако способно увлечь и заинтриговать зрителя интригующим расследованиям в красивых декорациях и Эркелем Пуаро, отменно сыгранным Альфредом Молиной. И пускай в данной версии романа Агаты Кристи есть некоторые спорные моменты, вызванные работой режиссера, ориентированной на малые экраны, это зрелище все равно достойно того, чтобы с ним ознакомиться. Приятного просмотра!

6 из 10