«Зачем мне Вегас, если я играю судьбами людей?..»

Подобное положение вещей долгое время забавляло успешного и самоуверенного адвоката Мартина Вэйла, нешуточно интриговало и давало лишний повод ввязаться в новую авантюру, что спектаклем разыгрывалась в пределах зала суда. Но вдруг, когда в его руки попадает дело об убийстве чикагского архиепископа, уже сам мистер Вэйл становится забавой в тонкой игре на выживание, затеянной неуравновешенным мальчишкой Аароном Стемплером, главным подозреваемым. 

Не страшась громких фраз и не стыдясь изворотливых методов, вгрызаясь и въедаясь в любую деталь или недосказанность, что пахнет победой, обвинитель и адвокат схлестываются в зале суда как на поле битвы. Дело Стемплера мгновенно становится резонансным. И хотя факты вины на лицо, а само дело едва ли можно назвать запутанным, вплоть до финальных аккордов сохраняется напряжение и интрига, от которых буквально электризуется каждый последующий кадр. Ловко жонглируя версиями, Мартин Вэйл нащупает именно ту, что гарантирует ему в конечном итоге свет софитов и признательные аплодисменты, но игра закрутится не по сценарию и герои обязательно поменяются ролями. Увы, Фемида слепа и безмолвна, но те спектакли, что инсценируются пред ее закрытыми очами, сопровождающиеся несдержанными возгласами зрительского удивления и восторга, стоят того, чтобы вершиться. Да и никто не советовал искать правды в зале суда. Найти баланс и оставить всех в выигрыше – задача всех и каждого. Предсказуемость игры не гарантирует предсказуемости исхода, отчего зрителю, приготовившемуся к действу затянуто-вялому в духе судебных историй, выдержанных в лучших традициях, придется попридержать свой язычок. В кои-то веки фильм «Первобытный страх» оказывается чуть ли не одним из лучших представителей своего жанра. И это спустя N количество лет, когда на конвейере криминально-детективно-судебных драм промелькнуло внушительное число фильмов. Стоит ли утомительно-долго расшаркиваться в комплиментах, когда достаточно упомянуть лишь то, что, казалось бы, привычные сцены и очевидная прогнозируемость развития сюжета несколькими изящными штрихами позволят истории ввертеть свой финт и оставить зрителей с открытыми ртами. Отчего сам фильм вдруг вырастет в глазах даже в том случае, если струнки души молчат при виде лисьей улыбки Ричарда Гира или однозначно крепкой игры Эдварда Нортона. Ощутив длительное приятное послевкусие и легкое трепыхание кинематографических клеток души, возможно, станет определенно ясно: картина вполне может оказаться из числа тех, что захочется пересматривать время от времени, наслаждаясь полутонами и деталями, смакуя кадры судебных баталий с их героями-одиночками. Посему вердикт очевиден: интересное и качественное кино, подлежащее немедленному просмотру в компании или без. 

8 из 10