Итак, в центре событий – громкое и скандальное судебное дело об убийстве архиепископа Рашмана. Известный адвокат Мартин Вейл совершенно случайно видит выпуск новостей о грядущем разбирательстве и спешит взять это любопытное дело.

Пойман подозреваемый – юный хорист Аарон Стемплер, который как никто другой был близок к архиепископу и его приходу. Вейл начинает своё расследование, а прокурор Джанет под гнетом великого и ужасного дельца Шонесси намерена довести дело до конца, а значит – до смертной казни…

Картина – это несколько интересных персонажей и множество смазанных обстоятельств. Харизматичный и ироничный Вейл, отстраненный и робкий Стемплер, настойчивая Вэнабл. Черты и связи этих персонажей составляют начинку фильма, у которого практические отсутствуют какие-либо внешние факторы. Отсутствие динамики и полыхающего экшена представлены именно искрометными персонажами, в частности, конечно же, Ричардом Гиром. Его актерская игра здесь на высоте, он всюду подчеркивает колючий характер своего адвоката, всюду пытается вставить свою насмешливую улыбку. 

Конечно, Эдвард Нортон здесь постарался, уж простит меня Гир, куда более внушительно. Такой мягкий и отвлеченный персонаж с наивными глазами и потерянным «я» - это просто вершина всяческих похвал. Сцены трепетных реплик, что Стемплер роняет перед уверенным и сосредоточенным адвокатом достойны бурных оваций. Без такого персонажа фильм был бы намного черствее. 

Хотя прокурора и связывают с адвокатом былые близкие отношения, она остается собой – тверда и напориста. Перекрестные опросы в суде показали, что ни одна из сторон не намерена сдаваться. 

Появление Рона вносит свои коррективы в представление дела. Вейл осознает свое преимущество в деле, которое он считал потерянным. Видеокассета из личной коллекции архиепископа дополняет картину и добавляет мотив преступления. Хотя доводы адвоката и приглашенного им психолога звучат куда убедительнее сухих речей о мотиве убийцы.

Что же – фильму однозначно стоит дать положительную оценку. Несмотря на то, что он может показаться несколько затянутым, местами тусклым, это не делает ленту целиком скопищем безвкусицы. Яркие характеры, игра актеров заслуживает низкого поклона. Эмоциональный, интересный финал добавляют баллов в копилку «Страха», и заставляет в очередной раз поразмыслить над слоганом фильма…

7 из 10