Жанр триллера всегда был одним из наиболее сложных для съемок. Редко режиссерам удаётся создать такой фильм, который бы держал зрителя в непрерывном напряжении и полностью окутал бы своим содержанием. Тем когда большинство фильмов жанра, смело эксплуатируют сюжетные элементы друг друга. Но пожалуй наиболее сложной задачей, было создание юридических триллеров. Можно вспомнить и выделить парочку лент, которые бы действительно впечатляли даже спустя многоразовые просмотры. Этот фильм один из этой “робкой десятки”. Грегори Хоблит отлично чувствует себя в жанре триллера и эта уверенность, передаётся достойным образов качеству его будущих лент. От чего, его фильмы мне лично наиболее любимы и смотреть их одно удовольствие. Почему ? Потому что, Грегори создаёт действительно реальные триллеры, которые создают впечатление реалистичности, абсолютно всем своим содержанием. Картинкой, атмосферой. Достаточно реалистичным сценарием и тому подобным. В связи с чем, его ленты именно этим и хороши. В том числе и эта. В картине нет нереальных картинок и пожалуй подобное происходит не редко. Что в свою очередь, настолько поглощает внимание зрителя, что зритель невольно начинает активировать свои психологические навыки и пытается докопаться до истины, пока создатели еще этого не сделали. Удивительный случай, когда внешнее отсутствие динамизма и отсутствие огромного количества смачных сцен, совершают обратное действие. С каждым новым поворотом сюжета фильм становится всё напряженней, динамичней и эффектней. В связи с чем, если в начале вы хоть как то могли отвлечь себя, то позже, вы просто боитесь пропустить очень немаловажную деталь. Сцены судебных заседаний сняты очень зрелищно, агрессивно и динамично. Собственно какими они и бывают на рассмотрениях подобных преступлений. Что в свою очередь, еще раз делает зрителя одним из присяжных, который на протяжении всего фильма, зарабатывает своё субъективное мнение. Моё гласит то, что это пожалуй лучшая работа Грегори Хоблита.

Подобные истории хороши тем, что они вырваны из жизни. На экране, мы видим вполне обычных людей и вполне обычное преступление, которое происходят достаточно не редко. Возможно мы просто о них не знаем. Но это уже другая тема для разговора. Именно этот элемент, позволяет как можно хорошо и глубже понять понятия бытия и человечности. Двуличие является неотделимой жизнью каждого человека. Включая всех нас. Только у кого то оно развито в большей степени. А у кого то в меньшей. Этот фильм как раз про это. На протяжении всей ленты мы видим исключительно двуличных людей, которые скрывают свои лица за лицеприятной маской. Когда как главный герой, отражает главную суть картины. Кого мы видим ? Очень лицемерного, эгоистичного, амбициозного и циничного адвоката. В целом, лучшего адвоката города, который берётся даже за защиту преступников, ради денег и славы конечно. Напоминает “Линкольн Для Адвоката” конечно. Этот фильм увы повторяет главные штампы жанра. Но при этом, не теряет своей индивидуальности и от этого, фильм смотрится действительно очень остро и напряженно. Именно благодаря персонажей ленты, которые и ведут действие сюжета. А не наоборот и дотошная идентификация каждого из них, становится невероятно интересным занятием при просмотре ленты. Плюс, стоит отметить действительно неожиданный и просто великолепный финал. Меня обдурили и этому я оказался рад. Ведь на это способен не каждый фильм.

Ричарда Гира я никогда не воспринимал как серьезного и разнопланового актера. Он полностью погряз в одинаковых образах стареющих красавцев и ловеласов, которые не смотря на отсутствие новизны, всегда достаточно лицеприятны. Эта роль стала для меня неожиданностью. Потому что, она раскрыла талант Гира, который скрывался за его внешностью. Ведь она всегда была главная в его персоне. Сыграно очень сильно и эмоционально. Для меня лично, это его лучшая роль. Очень забавно было наблюдать за еще очень “зеленым” и только начинающим Эдвардом Нортоном. Кто знал, что позже он станет одним из лучших актеров, которых когда либо носила на себе Матушка Земля. Что он подарит миру невероятное количество гениальных ролей. А ведь у всего есть начало и его дебютная роль в этой ленте удалась. Эдвард сыграл просто гениально и действительно заставил поверить в “версию” своего героя. Его невообразимое преображение в финале же, я могу лишь сравнить с аналогичным метаморфозом Кевина Спейси в “Подозреваемых Лицах” Брайана Сингера. Лора Лини одна из самых талантливых актрис, что я когда либо видел. От неё всегда стоит ждать великолепной игры. Собственно как и тут. Она нисколько не потерялась на фоне Гира и Нортона. Скорее наоборот.

Музыка Джеймса Ньютона Говарда, стала идеальным дополнением для этого фильма. Джеймса я всегда считал одним из лучших композиторов жанра триллер. Потому что, он всегда создаёт нечто оригинальное и абсолютно разное. Собственно как и тут. Ему удалось создать невероятно динамические треки с великолепной игрой на синтезаторе и ударных. А так же, просто изумительные и прекрасные увертюры, которые в кой то степени излучают напряжение. Что шло картине лишь на пользу. Даже эксплуатация великолепных произведений Моцарта тут хороши. Но трек Canzao Do Mar в исполнении Дульче Понтес, просто изумителен. Великолепная игра на скрипке, струнных и духовых инструментах. Потрясающий вокал Дульче и очень красивая лирика. Слушать одно удовольствие.

10 из 10

Один из самых острых, напряженных и лучших триллеров, что я когда либо видел и просто жемчужина моей кино коллекции. Не только лучший фильм Грегори Хоблита. Но и лучшая роль Гира и Нортона. Одно это уже достойного того, что бы посмотреть фильм. А не посмотрев, вы совершите тотальную ошибку. Решать вам Дамы и Господа.