Этот фильм я увидела первый раз давным-давно, будучи еще подростком. Он запал в душу, но найти и пересмотреть его удалось только спустя десятилетие. Сейчас я очень чутка к качеству дубляжа и картинки, но тот первый раз — это был даже не дубляж, а какая-то прищепочная озвучка. И — о, великая сила искусства! — я забыла об этом уже спустя пять минут от начала фильма: настолько захватил сюжет, игра актеров. Сейчас у меня лицензионный диск и я буквально смакую каждый кадр. 

Даже и не представляю, как можно рассказать об этом кино, не порушив интригу, а их тут, поверьте, много: изюм на изюме сидит и изюмом погоняет.  Две основных сюжетных линии: адвокат – подсудимый, адвокат – прокурор. Актерская игра – выше всяких похвал! Особенно если учесть, что для Эдварда Нортона это дебютная роль. До самого конца фильм держится на его таланте. Забавно, что Натали Портман за «Черного лебедя» «Оскар» вручили (и заслуженно!), а Нортона за «Первобытный страх» - обошли. Впрочем, понимаю. Тот год был очень урожайным на классные фильмы, трудно тягаться с «Английским пациентом», «Блеском» и «Джерри Магуайером». 

Что сказать о Ричарде Гире и его герое. Никогда не была в восторге от его актерских способностей. По-моему, он больше берет человеческим обаянием, прищуром глаз, нежели выдающимися способностями. Впрочем, уважаю за роли в «Американском жиголо» и «Коттон клабе». Но тут его адвокат неподражаем. Гибкая совесть, лисья хитрость, в меру алчен, популярен и амбициозен — может позволить себе взять заведомо проигрышное дело и доказать, что черное — на самом деле белое. В общем, человек привык манипулировать людьми и заранее настроен на успех. 

Лора Линни в роли обвинителя. Вот в чьем актерском даровании никогда не сомневалась! Еще одна отличная роль в послужном списке. Противостояние прокурора и адвоката усугубляется еще и тем, что они — бывшие любовники и, стало быть, оно не просто профессиональное, но и личное. Дама в обиде и жаждет реванша хотя бы на судебном поприще. 

В общем, в этом фильме – каждый на своем месте и ни одного лишнего телодвижения. Вообще до определенного момента сюжет движется достаточно предсказуемо, что, впрочем, не умалаяет интереса у зрителя. Такое чувство, что режиссер нарочно усыпляет бдительность. Финал грандиозен, на мой взгляд. В нем нет героев-победителей и героев-побежденных. Вероломство торжествует, разрушает жизни, победа оборачивается поражением. Всегда говорила, что в некоторых случаях хеппи энд был бы противоестественным. 

Отдельное спасибо мелькнувшей на Экране Френсис МакДорманд. Не устаю признаваться в любви к этой актрисе. Спасибо за доставленное удовольствие от просмотра!