Двуликость — основная идея этого потрясающего фильма. Умная женщина прокурор, которая скрывает за маской равнодушия свои чувства к главному герою фильма в исполнении Ричарда Гира. Сам главный герой, который играет роль хитрого обольстителя, оставаясь при этом таким хорошим в зале суда и таким плохим в реальной жизни. Двуликий архиепископ католической церкви и его дружок-подельник главный прокурор штата, которые скрывают все свои грязные дела за маской правосудия и религии. Ну и конечно же бриллиант этого фильма — Эдвард Нортон. О его двуликости вы узнаете в самом фильме поподробнее, хочу сказать только, что эта невероятная игра не оставит вас равнодушными.

Фильм однозначно входит в список фильмов с самой непредсказуемой развязкой. Актеры сыграли свои роли просто блестяще. Даже лучше чем блестяще. Уверяю вас, мурашки по телу от событий на экране вас посетят неоднократно! Первобытный страх — это однозначно классика своего жанра. Все шаблоны выдержаны, однако сюжет не сравнится ни с каким другим судебным детективом. 

Поскольку я являюсь поклонником этого жанра фильмов, мое мнение может быть не совсем адекватным, а, точнее говоря, сугубо субъективным. Я в безумном восторге от фильма и советую вам посмотреть его незамедлительно! И желательно в тихой и спокойной обстановке, чтобы еще лучше ощутить на себе весь шарм американских детективов 90-х годов.

8 из 10