Фильм потрясающий! Нортон - гений! 

Так сыграть скромного заикающегося мальчишку-сироту, жертву домогательств, этакого невинного птенчика... его хочется прижать к себе и защитить. Но что же мы видим потом?  взгляд исподлобья, агрессия - какая трансформация, какой актерский талант! Просто Браво! Нортон- МЕГА талант! Этот взгляд я помнила всегда, хотя впервые смотрела 'Первобытный страх' лет 10 назад. И вот сегодня пересмотрела его во второй раз с колоссальным удовольствием. 

Было интересно увидеть здесь Терри O'Куинна (Локк из сериала 'Lost').

Не являюсь горячей поклонницей Ричарда Гира, но здесь он замечательно сыграл: успешный довольный собой и славой адвокат. И в конце фильм его герой тоже претерпел изменения - он уже не смог выйти к ожидающей его толпе, чтобы насладиться успехом...

Также интересен образ Дженет - обвинителя по этому делу - которая хорохорилась, но всё же проиграла.

Фильм роскошен, смотрите -не пожалеете! Это не совсем обычный фильм про расследования, Нортон вас удивит. Что до моей оценки - восторг! 

10 из 10