Удивительный мир юриспруденции открывает перед нами свои двери - тут и бывшие любовники, и потрясшее Чикаго убийство архиепископа, раздвоение личности... похоже на какой-то второсортный сериал. Однако, талант людей, работавших над этой картиной, превратил обычный сценарий в необычное действо. Актеры, сыгравшие в этом фильме, - один бесподобнее другого.

Начнем немного издалека, от худшего к лучшему, так сказать. Я составила этакую 'пятерку' ключевых персонажей в фильме, основываясь на собственных впечатлениях:

5. Фрэнсис МакДорманд: один из ключевых героев этого фильма, доктор Арингтон, повлиявший на судьбу несчастного парня. Ее актерская игра просто...ровная. Она идеально вписывается в общую картину, делая фильм ни лучше, ни хуже.

4. Андре Брогер: уже персонаж поколоритнее. Его фразы и манера играть заставляют обратить на себя внимание. Но, не более того.

3. Ричард Гир: после просмотра уже трудно представить кого-то другого на его месте в фильме. Он великолепно вошел в эту роль. Но в исполнении Ричарда Гира не было какой-то изюминки, за которую смогло бы зацепиться внимание..вполне вероятно, что идеальность исполнения роли и была ею, но я так и не определилась. Придраться совершенно не к чему. Блестяще. Но, к сожалению, занимает лишь третье место в 'тройке лидеров'.

2. Лора Линни: по истине прекрасная игра. Характер персонажа Лоры показан превосходно: и умение держать себя, находясь на мужском, по сути, посту прокурора, профессионализм в не смешивании личной жизни с работой, целеустремленность и находчивость, а ее манера 'устрашения' обвиняемого запомнится мне надолго. В общем и целом, герой Лоры Линни заслуживает особого внимания.

1. Эдвард Нортон: не находится слов, чтобы описать игру этого актера. Сложно показать в одном фильме двух разных, даже противоречивых, героя, но Эдвард справился с этим просто превосходно! Удивительная способность перевоплощаться открыла мне этого актера с новой стороны. Он заставил меня поверить в невиновность Аарона и оправдать действия Роя. Движения, лицо, а главное, глаза Нортона приковывали к себе внимание настолько, что происходящее в это время вокруг его персонажа в фильме уходило на второй план. На моих глазах он менял личности с потрясающей легкостью. Мне кажется, первое место в этом своеобразном 'топе' он вполне заслуживает.

В заключении я скажу, что этот фильм подпадает под пункт must see. 

9 из 10