С этого дня, когда ваша мать скажет, что любит вас, вызовите второго свидетеля (с)

Даже боюсь представить, сколько бы потерял мир киноиндустрии, если бы Эдвард Нортон, вернувшийся из Японии по работе, не захотел бы менять свою профессию на актерскую. Ну а поскольку он все-таки этого не сделал, мы имеем честь лицезреть те самые роли, которые он этому киномиру подарил. Разумеется, стоит начать с его первой (до этого у него хоть и были две роли, но они были мизерными) второплановой роли в Большом кино, а именно в юридическом триллере «Первобытный страх».

Поскольку это была его первая роль, я не ожидал от Эдварда каких-либо откровений, хотя и догадывался, что роль будет сыграна не абы - как. Но то, что я увидел… черт, это действительно талант! Но обо всем по порядку.

За справедливостью идите в публичный дом (с)

В девяностых годах в США очень популярен был жанр судебного триллера. Именно тогда Голливуд подарил миру такие шедевры жанра, как «Клиент» и «Несколько хороших парней». Эти фильмы славились, прежде всего, своими актерскими работами, так как именно им предстояло удерживать внимание зрителей на себе, не имея при этом никаких преимуществ в виде экшен-сцен или красивых декораций. Они были одни, в простых декорациях зала судебного заседания, и вынуждены были показать, все, на что они способны. Сюжеты в таких фильмах, как правило, типично детективные, с непременно эмоциональным накалом в финале (где собственно и демонстрируют свою мощь актеры). 

В «Первобытном страхе» сюжет хоть и следует основным штампам жанра, все же постоянно удивляет зрителя. Здесь сюжет плывет очень равномерно по хронометражу, нигде не провисает и нигде не летит со скоростью пули. И с каждой последующей пятиминутки сюжет приоткрывает все новые и новые тайны. После 70-й минуты, когда выясняется что персонаж Нортона Аарон страдает раздвоением личности (это не спойлер, на многих дисках к фильму уже в описании про это сказано. К тому же это не самое главное откровение в сюжетной части фильма, так что не бойтесь) фильм плавно перетекает в невероятно захватывающую психологическую игру двух актеров. Действие все сильнее развивается и выливается в самом финале в невероятно-эмоциональную сцену допроса Аарона. 

Должен сказать, что концовка повергла меня в шок. Это было что-то. Черт, из нескольких последних отсмотренных мною фильмов, еще ни один не давал мне столько мощных впечатлений в финале. Даже зная все сюжетные тайны и повороты, при повторном просмотре фильм наоборот смотришь еще внимательнее, замечая ранее не видимые детали. Ну и, конечно же, снова наслаждаешься великолепной актерской игрой.

Вообще, актерская игра вместе с сюжетом – стержень, на котором держится этот фильм. Ричард Гир здесь играет красивого и успешного адвоката Мартина Вейла, который берется за дело по оправданию 19-ти летнего юноши в убийстве городского Архиепископа. И хотя роль для Гира довольно привычная, он справился с ней превосходно. Лора Лини здесь сыграла отнюдь не мебель, а вполне четкого и интересного персонажа. Финальная сцена допроса с её участием вышла воистину впечатляющей. Не ожидал я от нее такого эмоционального напряжения - великолепная самоотдача! Нельзя не отметить и Фрэнсис МакДорманд, жену одного из братьев Коэнов. Здесь она играет добродушную и верную своему делу женщину-нейропсихолога. Практически все сцены с ней наполнены какой-то душевной добротой. Аж не верится, что еще недавно я видел как эта самая женщина с нешуточным эгоизмом и уверенностью шла в российское посольство с целью отдать русским диск с секретными разведданными ЦРУ (После прочтения сжечь).

Хотите, чтобы вас поимели, идите в суд (с)

Но отдельно стоит остановиться именно на Эдварде Нортоне. Если бы не он, то я бы никогда не поставил фильму ту оценку, которую поставил. Да, здесь есть отличный сюжет, достойный качественного судебного триллера. Здесь есть великолепная актерская игра. Но без Нортона, она была бы просто хорошей. Он – алмаз этого фильма, катализатор всех событий. Все кадры с ним заставляют напрочь забыть про существование и Лини, и МакДорманд, и даже Гира. Он переигрывает всех. Его перевоплощения из щуплого, закомплексованного и заикающегося Аарона в хамоватого, самодовольного и агрессивного Роя заставляют еще сильнее прильнуть к экрану и смаковать каждую фразу, каждый взгляд Нортона. Я смотрел фильм в оригинале, без перевода, но с русскими субтитрами. И уверяю Вас, это что-то. Этот фильм нужно смотреть именно так. Нужно слышать голос именно Нортона: заикающийся голос, чуть приглушенная интонация… но уже в следующую секунду вы слышите громкий и четкий, с более быстрым произношением  голос… черт, если закрыть глаза и включить записи этих голосов, то можно подумать что это вовсе два разных человека! Настолько Нортон вжился в эту роль. Эдвард в фильме при перевоплощении не просто меняет взгляд, выражение глаз и обезоруживающую улыбку на грубость и хамоватость… он будто бы меняет ауру своего тела и зритель, буквально телом чувствует, что перед ним уже совсем другой человек, с совершенно иными взглядами на жизнь. Эти сцены я еще чертовски долго буду помнить.

На атмосферу судебного детективного триллера также отлично работает здешний саундтрек, написанный Джеймсом Ньютоном Ховардом. Мелодии в стиле медленного джаза навевают воспоминания о старых американских детективах, в которых главные герои ходили в черных плащах с большими шляпами, с сигарой во рту.

Первобытный страх – великолепный судебный триллер, с интересной сюжетной и божественной актерской составляющими. Этот фильм можно пересматривать бесконечно, каждый раз как в первый, наслаждаясь здешними актерскими работами. Уже самой первой своей ролью Эдвард Нортон доказал всему миру свой актерский талант. Рекомендую абсолютно всем людям, любящим хорошие сюжеты и искрометные актерские работы. От себя добавлю, что фильм стоит смотреть ТОЛЬКО, повторяю, ТОЛЬКО в оригинале. Иначе вы рискуете лишить себя половины тех эмоций, что я ощутил, слушая интонации персонажей. Потому что ни один дублер не заменит вам оригинальных реплик, и вы никогда так и не ощутите на себе ВСЮ глубину роли Эдварда Нортона. 

От меня наивысший балл и место в личной коллекции:

10 из 10