Один из самых моих любимых фильмов! Первый раз посмотрела его по ТВ очень давно. Я начала смотреть его с середины, но сразу же захватило дыхание… от игры Нортона! 

Эдвард Нортон — первоклассный, блистательный, шокирующий! С тех пор прошло много лет, но я продолжаю восхищаться этим Актером с большой буквы А! Его исполнение Арона в фильме — выше всяких похвал. Как он менял взгляд, как переключался на Роя! Эта роль открыла его как Первоклассного Актера, как Актера от Бога. Помимо 'Первобытного страха', в других фильмах он сыграл ничуть не хуже, продолжая вызывать восхищение и уважение!

'Первобытный страх' — фильм о желании верить, желании быть востребованным, о совести и безысходности. 

Адвокат проникся Ароном, пропустил через себя, поверил, увидел себя в роли спасителя беззащитного мальчишки. Трудно себе представить, ЧТО мог испытать он, узнав истину. Это знание — падению в бездну. Это знание убивает, гложет. Один сумбур в голове. Если додумать, что дальше было с адвокатом, думаю, он сел на скамейку, пытался все осмыслить, принять новую правду, но на это надо очень много времени, ни день и не два. Бегающий взгляд, нежелание поверить… Ужасное чувство он испытал. Режиссер поставил нам вопрос: 'А как поступит адвокат? Что он сделает? Испортит карьеру себе? Или все останется только между ним и Роем?'

Очень сложно ответить на этот вопрос. Как бы поступила я? Как бы грустно не звучало, но ответ очевиден^ дело даже не в том, насколько развито чувство долга, совести и ответственности  в человеке, а в животном элементарном инстинкте самосохранения.

Превосходный фильм, шокирующий конец, блестящий Нортон!

9 из 10