Фильм невероятно захватывающий. Сюжет непредсказуем. Хоть на протяжении всей ленты я и ждала какого-то подвоха, но уж явно не того, чем собственно закончилась картина. Атмосфера выдержана, все герои открылись, нет какой-то недосказанности, все четко и грамотно построено. И режиссер, и актеры на высоте.

Ричард Гир очень порадовал. До этого фильма я его воспринимала только по 'Красотке', так как в остальных своих фильмах он точно такой же, как и в своей знаковой картине. А в 'Первобытном страхе' он какой-то совсем другой и очень интересный.

Лаура Линни хороша в своей роли 'фона' фильма. Она не отвлекает зрителя от главных героев, не напрягает своим присутствием. Играть ей собственно нечего, главное для нее здесь - гармонично влиться в происходящее на экране, что она и исполнила довольно хорошо.

Но несомненным стержнем фильма является конечно же Эдвард Нортон. Думаю, ни у кого уже не возникает сомнений по поводу таланта этого Актера (да, да, именно с большой буквы). В 'Первобытном страхе' Нортон просто бесподобен! Такой очаровательно невинный, со смущенно шлопающими глазами и обезоруживающей улыбкой. Его перевоплощения в этом фильме просто поразительны! От абсолютной непорочности к...впрочем, смотрите сами, и вы не пожалеете.

И смотреть этот фильм можно не один раз, потому что, хоть все и известно, безупречная актерская работа ведь не может надоесть!
P.S. смотреть советую только в оригилальном звучании - заикания Нортона нужно слышать, это нечто!