Смотрела фильм из-за Эдварда Нортона, но не ожидала увидеть там что-то по-настоящему стоящее- все таки первая роль- несмотря на номинацию на 'Оскар'. Но, то, что я увидела повергло меня в настоящий шок!

Сказать честно, я пересмотрела немало фильмов, видела немало хороших, даже отличных актерских работ. Но здесь- другое дело! 

Сюжет фильм вполне стандартный, хотя и построен неплохо. Отличную музыку Джеймса Ньютона Ховарда я сразу заметила. Да, игра Лоры Линни и Ричарда Гира вполне хороша. Но я просто не могу говорить ни о чем другом кроме Нортона в этом фильме.

Его игра намного больше, чем просто гениальна! Я просто не могла поверить своим глазам! Такого я никогда раньше не видела! Ни один актера, на моей памяти, не играл настолько достоверно и настолько харизматично, что ли... Да, тут даже слов подобрать трудно- его работа не подается описанию!

Стоит отметить, что Эдварду Нортону часто достаются роли с косвенным или прямым раздвоением личности. Прямое- это понятно: 'Первобытный страх', 'Бойцовский клуб'. Косвенным же я называю, где его герой просто кардинально преображается в ходе развития действия. Это фильмы 'Медвежатник', 'Это случилось в долине' и абсолютно гениальная работа в фильме 'Американская история Х'. Под спокойной, простоватой внешностью этого человека скрывается буря эмоций! Никогда подобного человек я не видела ни среди актеров, ни в повседневной жизни!

Это, пожалуй, лучшая роль Эдварда Нортона, хоть и первая. Такое попадание с первого раза бывает очень редко, может, один раз на миллион. И Нортон один такой на миллион!

Получилась какая то хвалебная ода Эдварду Нортону! Но, когда Вы посмотрите фильм, Вы сочтете это полностью справедливым! Это точно!

P.S. Если бы роль Нортона отдали Ди Каприо я бы повесилась!