Действие фильма разворачивается вокруг страшного убийства архиепископа. На руках подозреваемого - Аарона Стемплера кровь убитого, но он этого не помнит. Он видел чью-то тень.

За это дело берётся один из самых влиятельных адвокатов - Марти Вейл, ему нет дела до того виновен ли его подсудимый или нет, его задача - защищать.

Аарон Стемплер - безобидный сиротка, в детстве отец плохо к нему относился, архиеписком заменил ему родителей, а церковь - дом.

Что-то должно было побудить мальчишку совершить столь гнусное злодеяние. По ходу сюжета выясняется, что именно, появляется мотив, но Аарон отрицает, что что-то могло бы послужить мотивом для такого убийства, Архиепископ по-прежнему ему как отец, он хороший человек.

Теперь Марти цепляется за любые детали, Марти не верит, что Аарон убил. Он берётся за поиск того самого третьего человека.

Развязка потрясла меня настолько, что я сидела перед экраном разинув рот ещё минут десять. Нортон, несмотря на то, что это его дебютный фильм выложился настолько великолепно, настолько сильной была его игра.

Фильм держит в напряжении всё экранное время, я ожидала поимки третьего человека, а был он так близко.

Картину стоит смотреть ради этого напряжения, ради Ричарда Гира, ради молодого и восхитительного Нортона. Я бы рекомендовала её всем, кто действительно любит отличное кино и сногсшибательные развязки.

10 из 10