Одна из множества судебных драм. Суд, защита против обвинения, присяжные - совершенно ничего нового, если бы не одно 'но', а именно, игра молодого начинающего актера Эдварда Нортона, но обо всем по порядку.

Сюжет прост, как дважды два, и укладывается в стандартную схему: убийство - подозреваемый в крови - суд - присяжным жалко несчастного мальчика - не виновен, ура!

Ричард Гир хорошо сыграл высокомерного, идущего напролом адвоката. Хоть он и прочно закрепился в образе романтического героя-любовника, но всё же умеет перевоплотиться, когда это правда нужно.

Лора Линни со своим неуверенным выражением лица здесь смотрелась весьма сильной женщиной, и отлично сыграла роль оппонента Гира.

Но всё это сущие мелочи, которые просто отлетают на второй, а то и на третий, план по сравнению с гениальной игрой Нортона. Когда минут, эдак, через 50-60 произошло перевоплощение его героя, то фильм получил второе дыхание, и всё оставшееся время проходит в  ожидании, когда же, наконец, снова появится великий Эдвард, и поразит своей игрой, а ведь это всего лишь первая работа в большом кино.

Концовка фильма вышла приятно неожиданной, а если учесть, что точка была поставлена молодым гением, то просто великолепной.

P.S..: За игру Нортона высший балл, за всё остальное по-среднему.

8 из 10