После недолгого перерыва, я, наконец-таки, вернулся к  просмотру. Первым после 'Совокупности лжи' оказался 'Первобытный страх'.И знаете, на этот раз я не ошибся в выборе. Более того, я восхищен!!

Так уж вышло, что данную картину я решил оценить в половину третьего ночи. Но, каким бы сонным вы бы не были, до титров вы все таки досмотрите. И за это хочется поблагодарить только одного человека. Но, об о всем по порядку.

Сюжет достаточно прост. Я бы не назвал его банальным. Нет, ни в коем случаи!Однако он весьма предсказуемый, хотя концовка меня частично удивила.

По всей видимости, Грегори Хоблит пытался изобразить что то динамичное. Некий драматический триллер. Но к сожалению, а может и к счастью, у Ричарда Гира слишком добрые глаза.

'Я играю не на деньги, я играю на жизни людей' 

Потрясный все таки из него получился адвокат. Эгоистичный и меркантильный адвокат, это важно!

Но это все разговоры ни о чем. Я бы хотел отметить самое главное. И как не странно, к моему большому-пребольшому удивлению, этим 'самым главным' оказался Эдвард Джеймс Харрисон Нортон.Его блестящая актерская игра просто завораживает. Сюжет фильма моментально улетучивается из головы, это уже не важно. Лично я обращал внимание только на его глаза и мимику. Потрясающе!

И тут, незаметно для самого себя, я задался вопросом:'Неужели этот человек снимался в Невероятном Халке?'

Но, я предпочитаю не думать об этом.
И все же, низкий поклон Эду Нортону. Браво!!

8 из 10