Узнала об этом фильме, просматривая фильмографию Нортона. До сих пор видела с ним только 'Бойцовский клуб', но и этого хватило, чтобы возникло желание посмотреть все остальные фильмы с его участием.

И ни секунды не пожалела о просмотре! Особенно учитывая то, что последние просмотренные мною фильмы были конца 2000-х и впечатления на меня не производили. А тут наконец классическое качество 90-х! С классным сценарием, достойным напряжённого триллера, замечательно и увлекательно снятого. Игра, психология, глаза Нортона - просто нет слов! Его работа (вроде бы это вообще первая его роль в большом кино) восхищает. Не понимаю, как в 1997 году 'Оскар' ему не дали за эту роль, а лишь номинировали. Серьёзно, звучит пафосно, наверно, но я правда не видела никогда ни у одного другого актёра игры более впечатляющей, чем Нортона в этом фильме! (А видела я очень много, поверьте. И меня практически невозможно чем-то удивить.) Какое удовольствие смотреть на такого актёра! Это талант от Бога. И я в данном случае не боюсь таких громких слов.

Вначале он просто сам ангел во плоти - это кроткое личико, скромный взгляд, заикание - ну просто лапочка! Но перевоплощение актёра гениальное - дьявольский взгляд и ярость - и перед нами уже другой человек.

Смотрите, не пожалеете! А я обязательно буду пересматривать, и не раз.

P.S. Чуть не забыла похвалить главную музыкальную тему - очень красивая и сильная мелодия, которая подчёркивает напряжение и драматизм. Не посмотрела в титрах название и исполнителя, но вообще эта вещь давно мне известна как Harlem в исполнении Сары Брайтман.

Конечно же, ставлю 

10 из 10