Заинтересовавшись творчеством Ричарда Гира (поистине великолепным актером), посмотрела фильм 'Первобытный страх'.

'Каково тебе защищать убийц и преступников?'

В фильме представлено несколько сюжетных линий, равно человеческих терзаний, судеб. Отношения Мартина Вейла (Ричард Гир) и Марти (Лора Линни). Связь церкви и государства. Коррупция, бедность, священники - все переплетено и взаимосвязано!

Эдвард Нортон  (Аарон) великолепно сыграл роль подозреваемого, до самого конца сомневаешься, где же правда в этом действительно гнусном деле?

Оценка 10 из 10! Браво!