-В первый день на юридическом факультете профессор нам сказал две вещи,

во первых, отныне если ваша мать говорит вам, что любит вас-не верьте.



-А что еще?

-Если вам нужна справедливость, идите в публичный дом. Если хотите чтобы вас трахнули, беритесь за судебный процесс.

Немного о содержании.

Эрен, девятнадцатилетний подросток, подозревается в убийстве священника. Но парень утверждает, что невиновен.

За это дело берется известный адвокат-Мартин Вейл. А прокурором выступает бывшая подружка Марти.

Фильм пронизывает до глубины души, показывая черствую, на первый взгляд, даже алчную душу адвоката в неком ином свете. Все блестящие победы адвоката, направлены на оправдание НЕВИННОЙ души каждого из его клиентов. В данном деле он искренне уверен в невиновности 'мясника', режиссер мастерски показывает его переживания, терзания по данному делу.

Фильм прекрасен, на простой на первый взгляд идее, построен гениальный фильм.

Ричард Гир, особенно в начале фильма, меня очень смутил, но после 10 минуты, его игра превзошла все мои опасения!(лично мое мнение, все сыгранные ранние им фильмы, были бредом, ну или просто обыкновенной халтурой!)

Итог: фильм великолепен!

10 из 10