Хотел посмотреть картину исключительно ради Эдварда Нортона. Да и сам сюжет был очень интересен. Начиналось вроде всё как обычно. Есть преступник которого взяли с поличным, всё при нём. И казалось бы дело можно закрывать. Но посмотрите, как разворачивается картина к середине фильма. Как искренне играл роль сам Эдвард, 'Вот именно такой невинный взгляд я хочу увидеть на суде'. Как надо было прочувствовать эту роль и как прекрасно она была выполнена. Как мастерски он перевоплощался из одного человека к другому. Как жаль было Арона и как было интересно наблюдать за Ройем. Я уж сам было начинал верить, и мне было жаль что Нортону отдали такую роль, беспомощного юнца,  но к концу фильма, я понял, что никто не сыграл бы эту роль лучше чем ОН. После этого фильма стало вполне ясным почему его взяли в картину 'Бойцовский клуб'.  

Ричард, вы сыграли хорошую роль, но Эдвард Нортон был безупречен, и в этой картине вам с ним не сравнится.   

10 из 10