'Первобытный страх' - это хорошая судебная драма, с интересными сюжетом и персонажами, перед просмотром которой лучше не читать никаких рецензий, да и на строчку с похожими фильмами тоже лучше не смотреть. То есть, если жанр и синопсис заинтересовали, то можно смело смотреть - что кино не полный шлак, понятно и так, остальное же дело вкуса. Предварительное же ознакомление с чужими отзывами может лишь подпортить впечатление.

А теперь для сведущих и особенно любопытных:

 Когда в следующий раз ваша мама скажет, что любит вас - вызовите второго свидетеля.

В своем интервью для первой полосы какого-то журнала успешный и беспечный адвокат Мартин Вейл говорит о двух 'заповедях' юриста, полученных им еще на первом курсе от своего преподавателя. Используя эти два довольно-таки простых правила главный герой всегда выходит из зала суда с высоко поднятой головой. Лепя из своей совести, как из куска пластилина, разнообразные причудливые фигуры по своему усмотрению  адвокат не погнушается защищать отъявленного жулика и злодея, лишь бы дело было интересным и достаточно сложным - истина Мартина не интересует, он получает удовольствие, заставляя окружающих поверить его правде. Судебный процесс - шахматная партия, а не поиски правых и виноватых - побеждает более искусный игрок, а не правосудие. 'Зачем играть на деньги, когда можно играть человеческим жизнями' - говорит герой Гира все тому же журналисту еще не зная, что высокомерие это недостаток, а законы морали не обладают гибкостью правовых документов. Вейл забывает о том, что не он один хорошо играет на этом поле, забывает обе свои 'мантры', в результате чего рокировка происходит незаметно для него самого. Это и есть, на мой взгляд, самое интересное в фильме - разоблачение системы ценностей основного персонажа -  ведь чтобы полностью осознать смысл игры, нужно побывать во всех ролях.

 Если вы ищете справедливости - ступайте в публичный дом, хотите чтобы вас поимели - идите в суд.

8 из 10