Согласно американскому психологу Полу Экману, в том случае, если наш внутренний верификатор барахлит, то можно совершить 1) ошибку неверия правде; 2) ошибку веры лжи. При таком разнообразии чувствуешь себя зазевавшимся студентом на лекции, который успевает записать только первый и последний пункты списка. Мнительность и наивность, как две крайности, без промежуточных вариантов. В фильме Грегори Хоблита такая же полярность характеризует правосудие. У него завязаны глаза, и в суде присяжных поводыри в деле установления истины – это адвокат и прокурор. Впрочем, обоих проще представить в состояниях разной интенсивности по шкале «здравое сомнение – подозрительность – цинизм». 

Годы учебы и юридической практики располагают скорее уж к мнительности, чем к святой простоте. Однако, если это выгодно защите, как, собственно, и обвинению, то законник будет подгонять доказательства под свою заведомо черно-белую трактовку событий. Ведь такое случается сплошь и рядом, что на театрализованном заседании присяжные впадают в ошибку доверия. Прожженным партнерам по судебному спаррингу такое, казалось бы, не грозит. 

Американское кино распирает от гордости за национальное правосудие. При такой системе всех переспорит адвокат-блондинка. Обвиняемый может запросто, своими словами, отказавшись от немотивированного государственного защитника, склонить присяжных на свою сторону. Обманутый автомобильными гигантами скромный изобретатель может сам подготовить иск против корпорации-обидчика и за пару десятилетий настоять-таки на своей правоте. И пусть последний пример зафиксирован в истории, пафос и трудовой хэппи-энд в нем типично голливудские. Вообще суды – такой киношный простор, что одного фильма по теме некоторым режиссерам мало.

 После «Первобытного страха» Грегори Хоблит обращался к противостоянию на почве закона в «Переломе» с Хопкинсом и Гослингом. Кто бы ни был его главным героем – адвокат или прокурор – Хоблит показывает, как профессионал преображается по-человечески. Потому что впечатляющий процент оправдательных или обвинительных приговоров – это еще не гарантия от эмоций. И после долгих лет работы на статистику вдруг станет необходимым спасти от смертной казни тихого, травмированного подростка или, наоборот, засадить подонка – и хоть трава не расти. 

Обвиняемые у Хоблита тоже не отмалчиваются. Разумеется, от сэра Энтони Хопкинса пассивности и не ждали, а вот для Эдварда Нортона роль Аарона Стэмплера в «Первобытном страхе» была шансом заявить о себе, и он не упустил возможность. Более того, с позиции ретроспективы, можно сказать, что эта роль задала направление фильмографии Нортона. Идея двойственности увлекает его до сих пор, что видно по совершенно необязательному появлению в таком фильме, как «Травка». У Хоблита герой Эдварда Нортона по-настоящему расшевелил своего адвоката, а ведь Марти Вейл привык игнорировать клятвы клиентов в своей невиновности. 

Такие специалисты, как адвокаты или журналисты (особенно военные) – это наемники. Какой с них спрос? Видимо, поэтому подобная профессия хороша для контрастности, если в кино ее представитель – положительный герой, как Мартин Вейл в исполнении Ричарда Гира в «Первобытном страхе». Идейный адвокат – это всегда зрелище. В отличие от государственного защитника со схожими принципами, которому мы по умолчанию приписываем большее сочувствие высокой морали, ведь он-то не ради оклада старается. Странно только, что Марти Вейл, прежде вряд ли жаловавшийся, что простаивает его дар убеждения, не может заразить коллег своей верой в то, что Аарон, как никто иной, нуждается в их защите. Его ассистенты продолжают делать свое дело: искать свидетелей, изучать улики. Рутинная работа, подготовка процесса; не отдавшись ей полностью, не продвинешься, потому что в суд идти будет не с чем. 

В других обстоятельствах Марти и сам бы этим занимался, но его гипнотизирует личность клиента, и Марти сосредоточился на нем. Возможно, его сотрудники не прониклись благородством своей миссии, потому что им не довелось пообщаться с Аароном с глазу на глаз. Марти же завораживает уязвимость Аарона, даже то, как он готов наговорить на себя, лишь бы сохранить доброе имя своей предполагаемой жертвы. Для адвоката дело становится личным. Он будет бороться за Аарона, бороться со скорой на расправу прокуратурой штата, будучи представителем которой он когда-то сидел за столом обвинения. 

Лицемерие и даже кризис судебной системы отражаются у Хоблита и в том, что, хотя на этот раз клиент у Марти – самый невинный из всех невиновных, сам адвокат по привычке полагается на недозволенные методы защиты. И они работают. Главных героев судебных фильмов Хоблита порой уводит в сторону, но в итоге их ставка на процессе – это не тот или иной приговор, а линия защиты для самих себя, поиск оправдания для своего дела жизни. Ведь разработаны же научные теории, опираясь на которые можно разоблачить лжеца. Вроде бы возможных грубых ошибок всего две. Зато какие. Но с ними можно жить. Ошибка, обесценивающая все, - тотальное недоверие.