Дело не в том, что я не могу понять эту войну. Дело в том, что я не могу понять войну и точка. Ты просто сидишь и спрашиваешь себя: 'Зачем? Что это докажет кому-то?'. И, черт, я все еще не нашел ответа. 

Есть много актуальных тем, на которые не снято практически ни одного документального фильма, но война явно не одна из них - любитель узнать что-то новое о военных конфликтах всегда сможет найти для себя картину, которую он еще не смотрел. Документальные передачи, которые часто показывают по телевизору, чаще всего фокусируются на истории военного конфликта, исторически значимых личностях, вовлеченных в него, оружии или политике, то есть в них очень мало места для рядового солдата. Полноценные документальные картины, которые чаще показывают на кинофестивалях, склонны изучать темные стороны войны, такие как военные преступления. В них больше места отводиться простому человеку, оказавшемуся в самом пекле конфликта, но главной темой все-таки остаются нарушения прав человека, лицемерие политиков и замалчивание истинной сути войны. Документальный фильм 'Дорогая Америка: Письма домой из Вьетнама' режиссера Била Кутюрье представляет собой одну из редких картин, в которых не важна политика или история или оружие - значение имеют лишь люди, узнавшие, что ад на земле существует и желающие поделиться этим открытием с теми, кому посчастливилось не оказаться в военной зоне. Фильм Била Кутюрье, который часть своей карьеры посвятил войне во Вьетнаме, целиком и полностью состоит из отрывков из солдатских писем, зачитываемых известными актерами на фоне реальных видеозаписей вьетнамской войны, сохранившихся для потомков. 

В начале фильма вас предупреждают о том, что каждая цена и каждый момент в фильме - настоящий, и ничто не было реконструировано. Но эпитет 'настоящий' можно применить не только к фотографиям, видео и письмам, а еще и к тому, что они в итоге создают - картину, которая словно железной хваткой держит суть любой войны в независимости от времени и места. Это сводки с поля битвы и не только фактической, где взрываются люди и пули летают в причудливом танце, но еще и с боя внутри разума человека, находящегося на войне. Герои пытаются примирится с первой смертью товарища по батальону, которая придала этому просто слову, неразрывно сопутствующему любой вооруженный конфликт, совершенно иное значение, переполненное страхом, болью и скорбью. Солдаты узнают, что убивать легко - в ситуации, когда ты проводишь все время, опасаясь за собственную жизнь, любой шорох кажется тебе достаточно причиной начать стрелять и не останавливаться, пока звук не стихнет. И как же смириться с этой легкостью? Или как найти смысл во всем действии вообще? Когда одного молодого парня спрашивают о том, стоит ли оно того, тот теряется, потому что им говорят, что стоит и глобальная цель существует, однако он никак не может ее распознать. Герои пытаются познать суть войны, а находят лишь отсутствие какого-либо смысла. 

Некоторые письма традиционны, другие поэтичны и могли бы стать стихами, некоторые переполнены болью и тоской, другие несут в себе тепло от радости того, что ты все еще жив и можешь писать и наедятся, что сегодня будет тот самый день, когда тебе придет новый конверт, благодаря которому ты забудешь о жаре, москитах, голоде и невозможности соблюдать личную гигиену. Фильм 'Дорогая Америка: Письма домой из Вьетнама' это как смутное воспоминание, которое несмотря на свою расплывчатость будет преследовать вас еще долго - вполне возможно, что уже к концу картины вы забудете все имена и многие слова, но общая атмосфера из крови, плоти и отчаяния запомнится вам еще надолго. Вы выслушаете и тех, кто погиб и тех, кто вернулся. Мужчин и немногочисленных женщин. И даже тех, кто никогда не воевал во Вьетнаме, но ждал своих любимых и так и не дождался. Документальный фильм Била Кутюрье стоит посмотреть даже тем, кто не интересуется ни историей, ни войной, хотя бы для того, чтобы узнать истинные чувства, эмоции и мысли тех, кто оказался заперт в ситуации, в которой бы не пожелало оказаться большинство из нас.