Фильм-прекрасен в своей простоте. Но так ли он прост? Нет. Абсолютно нет. Сюжет, который к концу фильма и некоторыми кусками его, подводящий картину к завершению, заставляет вас думать про себя «Ага. А вот сейчас он будет делать так и получит такой то результат». И в 50% своих мыслей вы будете правы. Но к сожалению-вы не увидите той концовки которую захотите увидеть. Вы увидите совершенно обескураживающую, совершенно сносящую вас с ног концовку фильма. Вы спросите про то, что в ней может быть такого. А вот что-игра Эдварда Нортона.

Да. Он-главенствующая персона в этом фильме, и пускай Ричард Гир-это главный герой картины. Я так не считаю. Собственно оценку я ставлю именно из за Нортона. Ибо он — везет весь этот фильм на себе. Его образ, его мимика и движения заставляют размышлять, думать и решать что делать. Да, Гир играет хорошо и профессионально-но не тянет, как бы не прискорбно.

Фильм поражает только развязкой. В остальном-он не радует ни операторской работой, ни режиссурой. Так почему 10? Всё тот же Эдвард Нортон. Он.

Тот образ который он создает-заставляет верить. Да. Ему натурально веришь. Веришь и смотришь фильм.10 из 10 и без спорно, фильм нашел свое место на моей полке шедевров.

10 из 10