“Первобытный страх” – в большей степени является фильмом показательным, этаким мастер-классом, учебником, который автору нужно прочесть перед тем, как приниматься за реализацию собственного проекта в подобном жанре (читай как федеральный закон или кодекс). Здесь мы видим пример качественной актерской игры, граничащей практически с безупречностью, а также правильную постановку с точки зрения именно жанра, когда режиссер Грегори Хоблит с точностью знает, как опираясь на основу романа Уильяма Дила, верно выстроить сюжетную линию и на какие кнопки нажать, образно выражаясь.

Полезна эта картина и для будущих адвокатов, а также всех людей, связавших свою жизнь, так или иначе, с юриспруденцией. Конечно, любой будет по сравнению с персонажем Ричарда Гира лишь практически ничего не знающим в конкретике новичком, но на пример профессиональной деятельности будет посмотреть не лишним. Мартин Вейл так и излучает уверенность, прямота его осанки красуется на популярных журналах, каждый его жест говорит о громадном опыте за плечами, а уж в успешности защиты любого подозреваемого речи идти и вовсе не может.

Со всех сторон постоянные вопросы на денежную тематику, на тему того, как адвокат способен защищать возможных убийц, насильников, кровожадных маньяков, и на что-то Мартину приходится обоснованно использовать контратакующую тактику, приводя доводы, хотя уже давно и нет никаких сил на споры. Так, однажды, почувствовав, видимо, какой-то внутренний толчок, Вейл делает многозначительный шаг, берясь без каких-либо гонораров за очень запутанное дело, где пострадавший парнишка утверждает, слезно клянясь, что он, дескать, не убивал епископа, никак этого совершить не мог.

И невозможно в это поверить, но Эдвард Нортон в роли бедолаги подозреваемого, мальчика из церковного хора, будучи фактическим дебютантом в большом кино, смотрится убедительнее многих матерых представителей профессии, в каких-то моментах полностью переигрывая своего соседа по кадру Ричарда Гира. Способность меняться в лице, перевоплощаться, один его взгляд прямо в сторону зрителя заставляет прочувствовать все положение, в какое попал персонаж Аарон. Казалось бы, обычный скромный парень, жалующийся на головные боли и помутнение сознания, но не так все просто, как это может показаться. 

У Грегори Хоблита получилась качественная судебная драма, где помимо собственно самого процесса есть и противостояние двух основных героев, где зачастую (здесь чисто субъективно) актерская молодость берет верх над актерской опытностью. Хотя, нужно отдать должное и Гиру, на месте которого трудно кого-либо другого представить. Сам по себе фильм с помощью своей детективной линии не позволит зрителю быстро все для себя решить, предоставляя возможность заняться разгадыванием небольшого ребуса, а также чувствовать неподдельное напряжение.