ОДА НОРТОНУ.

Впервые посмотрела этот фильм несколько лет назад по ящику. Серым осенним вечером, переключая каналы, наткнулась на довольно любопытный судебный триллер, где церковного служку обвиняли в убийстве архиепископа. Решила досмотреть и… до финальных титров не смогла оторваться от экрана. И долго ещё после просмотра сидела, как громом пришибленная, пытаясь собраться с мыслями и избавиться от ощущения обманутости.

Первое, на чём сосредоточилась — это великолепная, потрясающая, убедительная игра актера второго плана. Чуть позже, узнав, что этот актёр ещё и дебютант, поразилась его игре ещё больше, хотя уже включила этот фильм в список любимых и добавила этого актёра в когорту, маленькую когорту профессионалов, таких как де Ниро и Стрип, способных сыграть абсолютно всё, даже веник, стоящий в углу кухни так, чтобы зритель обрыдался.

Восхищаюсь его силой убеждения, так морочить голову зрителю и заставлять верить своему герою на протяжении всего фильма способен только очень талантливый человек. А потом, под занавес, ещё и обухом по темечку долбануть, ввести в состояние ступора и дать понять, что тебя ловко обвели вокруг пальца, обманули и герой совсем не тот, за кого себя выдаёт. Вот где настоящий зрительский кайф! Хочется крикнуть: «Стойте, отмотайте плёнку назад, я хочу понять как он это сделал, как ему удалось так меня провести, как заставил верить ему безоговорочно?'

На мой взгляд, здесь новичок переиграл даже матёрого Ричарда Гира, который, кстати сказать, очень неплохо смотрелся и сыграл одну из своих лучших ролей.

Фильм пересказывать не стану. Смотрите и оцените. Не пожалеете! 

Как итог:
1. Актёр второго плана, дебютант — номинация на «Оскар».
2. Моя абсолютная любовь к его творчеству.
3. Браво, Нортон — великолепный!

P.S. Наверное, после просмотра, у меня было такое же обескураженное лицо, как у Мартина Вейла, когда он понял, что его поимели!