Для начало замечу: Эдвар Нортон великолепен!

Его игра просто божественна, хочется верить ему каждой клеточкой своего тела, хочется освобождения для его героя - забитого мальчика Арона.

Что касается остальных персонажей, то и про них надо конечно же что-нибудь сказать, да вот только не хочется. Почему? Потому что всю динамику составляет конечно Арон, вокруг которого всё крутится, вокруг которого все крутятся, именно он натянул, а потом отпустил пружину.

И всё же большой поклон всем, кто сыграл в этом отличном фильме, всем кто участвовал в его производстве.

10 из 10

Ниже было бы кощунством.