Не знаю, как  так вышло, но в свое время я упустил просмотр достаточно культовой картины, особенно для середины 90-х, «Первобытный страх». Но, возможно, это даже и к лучшему, что посмотрел я ее в 2014 году, так как было очень забавно и, в то же время, приятно окунуться в атмосферу американского кино середины 90-х. Конечно же, ностальгию на протяжении просмотра вызывает абсолютно все, начиная с одежды и машин и заканчивая молодыми Ричардом Гиром и Эдвардом Нортоном. Но если отложить в сторону все ностальгические эмоции, то стоит отметить, что кино получилось очень даже стоящее.

Картина «Первобытный страх» рассказывает нам историю известного и успешного Чикагского адвоката Мартина Вейла, который дабы упрочить свою репутацию, берется за защиту подростка, обвиняемого в убийстве архиепископа. Для многих дело кажется решенным, но Вейл «откапывает» все новые и новые подробности.

В первую очередь хочется отметить актерскую игру Эдварда Нортона. На меня лично очень большое впечатление произвели образы созданные им на экране, а ведь не стоит забывать это дебютная роль Эдварда. И в данной картине мы имеем возможность наблюдать рождение одного из самых успешных и востребованных актеров последующего десятилетия. Конечно же, не стоит преуменьшать заслуг Ричарда Гира, который в тот период переживал свои «золотые годы» в американском кинематографе. Что же касается сюжета, то он выдержан в лучших традициях триллеров 90-х годов и держит зрителя в напряжении и любопытстве с самого начала и до финальной развязки. Думаю, что «Первобытный страх» по праву занял свою собственную нишу в коллекциях любителей жанра.