Это, чёрт возьми, великая картина. История судебного процесса, где успешный адвокат пытается распутать сложнейшее и жестокое убийство. Вы где-то это слышали? А вот нет. В действительности, 'Первобытный страх' наполнен всем самым отборным стаффом, что мы так любим лицезреть в триллерах-драмах про суды и преступления. Но это не просто крутой фильм сценарно. Именно у Хоблита на площадке раскрылся для большого кино талант Эдварда Нортона. Было бы дичайшим упущением для всего искусства кино не заметить в своё время этого грандиознейшего актёра. Потом он сыграет Халка и начнёт скандалить, но тогда, в 1996, это был один из самых интересных актёрских дебютов 90-х. 

Даже Ричард Гир, исполняющий роль адвоката, не так вытягивает всю картину на себе, как Нортон, хоть у того и времени поменьше будет.

Смотреть такое нужно обязательно. В особенности, ценителям толкового разговорного саспенса.