Марти (Ричард Гир) , известный в деловых и криминальных кругах адвокат, который всегда находит «щелку» в стене, чтобы оправдать свого подзащитного. Его жизненное кредо – верить в то, что подсудимый на самом деле невиновен.

Жизнь дарит ему очередной шанс спасти молодого парня по имени Арон (Эдвард Нортон)  от смертной казни. Но все события в фильме меняются насколько быстро и неожиданно, что даже адвокат преступника не успевает уловить главный смысл этого дела.

Фильм конечно не шедевр, но с очень закрученным и интересным сюжетом, с подробными деталями судебного процесса. Также хочу обратить внимание на отличную игру Эдварда Нортона, который за данную ему роль был удостоен Номинации на премию «Оскар». 

Как итог, отличный фильм, просмотр которого не является обязательным, но я уверен, многим он понравится.

8 из 10