Давным-давно, кажется, в девяностых, в далекой-предалекой Америке люди еще умели снимать фильмы таких жанров, как детектив и триллер. В них действовали пронырливые адвокаты, было чуть-чуть морализаторства и интересные выверты системы правосудия. Так вот, в самый разгар этих дремучих девяностых некий Грегори Хоблит взял да снял очередной такой фильм. Гир сыграл очередного пронырливого адвоката, а в большое кино после этого выполз щуплый молодой человек по фамилии Нортон. Как-то так все и началось.

Я не оригинал: я тоже узнала об этом фильме исключительно благодаря Нортону и благодаря ему же этот фильм вообще начала искать. И ведь нашла же, хотя это было более чем непросто. И посмотрела в оригинале... 

Знаете, это совершенно особый способ киноманьячества - сначала смотреть поздние фильмы хороших актеров, а потом - их хорошие ранние роли. Потому что, даже будучи подготовлена к тому, на что способен Нортон, даже получив с разных сторон по кучке спойлеров, я не ожидала того, что увидела в 'Первобытном страхе'. Это касается и сюжета и, как ни странно, Френсис МакДорманд. Ее роль в фильме - не главная, но меня, человека, который видел ее только в 'После прочтения сжечь', тот факт, что она умеет играть еще и в серьезных фильмах, не то чтобы поразил до глубины души, но как-то очень приятно порадовал. Вообще в фильме множество приятных мелочей - взять хотя бы того же Терри О'Куина, который играет роль почти эпизодическую.
Вообще здесь все на своем месте. Ну и что, что Ричард Гир сыграл очередного звездного адвоката-ловеласа? Ведь сыграно отлично! Кстати, теоретически он все-таки играет здесь главную роль, но, судя по отзывам, очень многие интересовались вовсе не им. Ну и что, что религиозно-морализаторский подтекст? Ну и что, что в отношениях адвоката и прокурора ничего нового мы не увидели? Все это - кусочки одного и того же произведения, паззл собран, пасьянс сложился. Как итог - отличная атмосфера триллера и поразительной силы ностальгия. Сейчас таких фильмов уже не снимают.

9 из 10