Решила посмотреть этот фильм, так как я и сама будущий юрист, юридические тематики мне близки и интересны, а тут еще и Эдвард Нортон как начинающий актер - как не посмотреть.

Фильм рассказывает о том, адвокат (Гир) берется защищать подозреваемого (Нортон) в деле об убийстве архиепископа. Несмотря на то, что Мартин Вейл бесценный адвокат с блестящей карьерой, никто не понимает, как он мог взяться за дело, в котором как бы полностью понятно, кто убийца, где все вещественные доказательства указывают на подозреваемого. Адвокат прилагает много усилий для того, чтобы предоставить достойную защиту и помочь мальчику обрести свободу и выйти из дела невиновным.

Однако насколько возможно быть уверенным в деле, когда оказывается, что твой же клиент честен с тобой не до конца? И когда можно понять, что это именно тот конец неправдивости? Ведь Мартину открываются все новые и новые детали, которые существенно меняют всю суть. И так до конца фильма сложно предугадать, что же будет дальше. Концовка удивила и понравилась, вызвав улыбку. Надо же, как сильно можно ошибиться.

Актерская игра Ричарда Гира, честно говоря, не удивила. Нет, роль вовсе не была сыграна плохо или неубедительно. Просто в каждом фильме Ричард Гир кажется мне одинаковым. Роль талантливого адвоката, который видит людей лучше, чем они есть, с прекрасной смекалкой, но который допустил серьезную ошибку. Даже лучшие из нас ошибаются.

Этого я никак не могу сказать об Эдварде Нортоне. Вот уж кто вызвал восхищение! Наблюдать за его героем было просто наслаждением. Очень уважаю тех актеров, которые все роли играют по-разному, которые идеально вживаются в роль, и которым готов стоя сказать 'Верю!' 

Прокурор Дженет Винейбл  не особо впечатлила. Мне она показалась слишком самоуверенной, хотя, может, это вызвано желанием доказать адвокату, что она не хуже его и достойна участвовать в деле.

Музыка в фильме очень органично сочеталась со всем, что происходило на экране, создавала прекрасную обстановку и напряжение, подогревала интерес каждую минуту. А песне, которую исполняла Дульче Понтес просто нет равных, прекрасно!

Нельзя сказать, что фильм необыкновенно динамичен, я бы даже сказала, что он в своем роде размеренный. Но.  Он захватывает моментально, заставляет думать, что же будет дальше, как все закончится, на чьей стороне будет победа, а новые детали, которые появляются одна за другой только будоражат и взвинчивают. А в конце-концов, все рушится, так как честно говоря, я никак не ожидала такого финала, но он просто невероятный!

Этот фильм никак не заслуживает меньше, чем 

10 из 10