Не могу поверить, но каким-то чудом я нашел этот фильм на DVD! Перевод одноголосый, но фильм, который я искал четыре года, и который официально на DVD не выпускался можно купить и в таком качестве.

По поводу картины могу сказать следующее: фильм очень сильный, несмотря на повторяющуюся основу - два бывших любовника - адвокат и прокурор берутся за одно и тоже дело, только адвокат искренне уверен, что его клиент не виновен, а прокурор всеми силами пытается засадить подсудимого за решетку. И если бы не неожиданный финал фильм можно было бы посмотреть один раз или оставить в коллекции только из-за Нортона, который, кстати, играет здесь великолепно.

Больше писать я не буду, потому что этот фильм надо смотреть и смотреть внимательно!

10 из 10