Фильм решила посмотреть из-за участия Эдварда Нортона и довольно интригующего названия. 

Сюжет картины строится вокруг судебного процесса по делу молодого человека по имени Эрон, обвиняемого в убийстве. И вся эта юридическая кухня очень интересна. Вот уж где идет игра, в которой каждый выполняет строго отведенную роль: адвокат защищает, прокурор обвиняет. Речь идет не о выяснении правды и торжестве справедливости, а о захватывающей битве сторон, каждая из которых действует лишь в своих интересах. «Если вам нужна справедливость, идите в публичный дом!» В фильме близость и неофициальные отношения адвоката и прокурора обостряют эту игру, дают нам зримо ее увидеть. Однако сам судебный процесс становится только фоном, когда дело касается человеческих взаимоотношений, наблюдать за которыми гораздо интереснее.

Во время просмотра фильма испытываешь колоссальный спектр эмоций: содрогание от жестокости, жалость, сочувствие, заинтересованность изломами человеческой психики и более всего удивление. Удивление сюжетному виражу оборачивается удивлением и восхищением мастерством Эдварда Нортона. К удивлению примешивается и досада, ведь он так долго заставляет нас обманываться!

Большую часть фильма раздумываешь о непредсказуемости хрупкой человеческой психики,  ведь сумасшествие осознать проще, чем гениальное притворство. Эрон, почти весь фильм выступающий лишь объектом защиты и обвинения, в финале выходит на первый план и мы понимаем, что главную игру, победа в которой сулила жизнь, а поражение – смерть,  расчётливо  вел именно герой Нортона. Актер чудесным образом убедительно показывает несовместимые контрасты: детская чистота, буйное помешательство и дьявольское притворство. 

Ричард Гир отлично смотрится в роли успешного адвоката, и здесь флёр известности идет ему на пользу. Интересно наблюдать, как человеческие чувства берут верх над профессионализмом и отстраненностью и именно человеческое отношение, сочувствие к подзащитному подводит Мартина Вейла. «Любовь делает больно, Марти!»

В итоге жаль становится уже не Эрона, а адвоката, который обманут не хуже зрителей. Мартин Вейл, бравирующий тем, что ведет игру («Зачем играть на деньги, если можно играть жизнями людей!»), сам становится пешкой в игре чужой. «Я верю в людей, я верю в добро в них» - в этом секрет успеха Мартина Вейла и в этом же его слабость. 

Даже если известны все обстоятельства происшедшего, и мы догадываемся о внутренних мотивах, никогда нельзя предполагать, что творится в голове у другого человека. Чужая душа – потемки! 

Спасибо создателям фильма и Эдварду Нортону прежде всего. «Ах, обмануть меня нетрудно, я сам обманываться рад…» Да-да, я рада обманываться, если это делается так изящно! 

10 из 10