Начну с одной лишь фразы, по которой вы все поймете: классика жанра.

А теперь по порядку. Происходит жуткое убийство архиепископа Рашмэна. На месте преступления находят юного парня, Аарона Стемплера. Казалось бы, как все было и кто это сделал вполне понятно, только есть одно «но». В дело вступает опытный и матёрый (пожалуй, могу так выразиться) адвокат Мартин Вейл, который напрочь отказывается верить в такой расклад событий. На кону не только жизнь парнишки, а и репутация самого адвоката, которой он явно дорожит. Против него в суде выступает Джанет Винейбл, его бывшая любовница, которая, проиграв дело, сразу же потеряет работу.

Большая часть фильма происходит в зале суда, во время нескольких заседаний. Но это и не удивительно. С первых же кадров становится понятно – все будет не так просто, как кажется. Весь фильм — это своеобразная шахматная партия. Но со временем она становится уже не на жизнь, а на смерть. 

Огромным удовольствием было наблюдать за любовной историей Мартина и Джанет. Именно подбор актеров сделал эту часть по-настоящему качественной. Каждый из них не хочет уступать другому. Если честно, то я бы даже выделил это как вторую основную сюжетную линию. Хоть я и желал иного исхода их отношений, но финал даже меня, хладнокровного и малоэмоционального, задел за живое. 

В плане актерского состава фильм пестрит россыпью голливудских звезд. Главную роль гениального адвоката Мартина Вейла занял Ричард Гир. К моему огромному стыду, это первый фильм с его участием, который я посмотрел. В эту роль вряд ли кто-то еще вписался бы столь утонченно, как это сделал Гир. Как по мне, роль харизматичного и несколько циничного адвоката удалась ему на славу.  Его оппонентом выступила Джанет, которую сыграла Лора Линни, лично мне знакома по роли беззаботной жены с «Шоу Трумана». Ее образ так же безупречен. На виду она строгая и мужественная, но в душе хрупкая и беззащитная женщина, которой нужно крепкое мужское плечо. Но на их фоне явно выделяется Эдвард Нортон, который и был тем невинным мальчиком. В некоторых эпизодах просто восхищался его многогранностью и мастерством. Странно будет звучать, но он сыграл не одну, а как раз таки три роли, кардинально отличающиеся друг от друга.  

Режиссером работы выступил Грегори Хоблит, который вскоре отличился картинами Радиоволна (2000) и Перелом (2007). Антураж фильма был на высшем уровне, во многом благодаря поделанной им работы. Отдельное спасибо за великолепный саундтрэк от Dulce Pontes. Невероятное попадание в атмосферу кинофильма. Теперь по поводу сценария. Несколько переломных моментов, после которого понимаешь насколько запутанной может быть история. Отлично прописанные диалоги, без лишних кадров, хоть и были некоторые «притянутые за уши» эпизоды. Они и стали единственным несущественным недостатком фильма, который оказался заметным невооруженному глазу. Финал картины ставит точку во всей эпопее, раскрываются все карты и всё становится на свои места. 

После самого просмотра, фильм оставляет много пищи для размышлений на разные темы. Вы осознаете, насколько циничными и безнравственными могут быть люди. 

Могу ли посоветовать? Естественно, да.

10 из 10