Середина 90-х - пик такого жанра, как психологический триллер/детектив. В 1996-м году на экраны выходит не особо разрекламированный, но по сюжету весьма интригующий фильм в данном жанре.

Ричард Гир в типичной для себя роли играет успешного адвоката, берущегося за самые на первый взгляд проигрышные дела. Эдвард Нортон - это мальчик, которого обвинили в убийстве священника, который был для мальчика вместо отца. Нортон кроток, скромен, порою жалок, такой просто-напросто убить не мог, пусть даже все улики на это указывают.

Гир взялся за это дело. Ведя его, он сталкивается с психическим заболеванием подсудимого, со скрытыми 'скелетами в шкафу' убитого священника, с коррупцией крупных корпораций, сплетённых 'тёмными' делишками с церковью. Он уже уверен в своей победе, он открыто восхищается собой и ухмыляется глядя на прокурора, пытающегося вытащить это дело, с которым у него, кстати, были отношения (прокурор - женщина).

Но всё ли так в действительности как кажется? Действительно ли безвинный невиновен, а виновный понёс заслуженную кару? Это дело перевернёт с ног на голову мировоззрение адвоката...

Жёсткий, иногда жестокий фильм, учит тому что не всегда доверяй первому взгляду, не будь самоуверенным, будь осторожным.

Фильм не стал откровением, не прыгнул выше головы, но любителям жанра - это просто наслаждение. Сложность образов, невероятная концовка, открытия сюжетных линий по мере движения фильма - всё это есть.

8 из 10