Весь фильм нас ведет за собой харизматичный герой Ричарда Гира. Он убедителен, уверен в себе, он знаток своего дела, явно на своем месте. Прекрасные ремарки о природе справедливости и правды, что проходят красной нитью через весь фильм, указывают на основной конфликт этого фильма: 'У кого правда?'.  И весь фильм мы гадаем, где же она правда? Сюжет фильма грамотно кидает нас от одной версии к другой, заставляя сомневаться, переживать, обдумывать ситуацию снова и снова с разных сторон. И вместе с нами то же самое переживают герои фильма, где проблемы детективной истории помножены на их личные проблемы и интересы.

В итоге, благодаря прекрасной игре актеров (отмечу Ричарда Гира и Эдварда Нортона), продуманному развитию сюжета, который постоянно заставляет удивляться, а также тому глубокому вопросу 'Что же правда?', который не оставляет и после фильма, 'Первобытный страх' заслуживает с моей стороны очень хорошей оценки и всяческих рекомендаций к просмотру.