Почему Нортону не дали Оскар ещё за эту роль в далеком 1996 году, я понять не смогла. Это было сыграно гениально!!! С победившим в том году номинантом на премию фильм я не смотрела, но даже представить себе не могу, что должен был вытворять человек, чтобы поразить меня больше, чем Нортон, сыграв так свою дебютную роль! Честно говоря, я досмотрела фильм не больше часа назад, и до сих пор вся на эмоциях, поэтому расписать грамотно и чётко всё, возможно, не получится. Зато напишу всё, пока помнится, что хотелось бы сказать.

Игра Нортона в данном фильме меня поразила. Я начала смотреть фильм, зная о номинации на Оскар за роль Аарона, и ожидала, честно сказать, многого. Но я всё равно ожидала меньше, чем получила! Я сейчас просто сижу и не понимаю, как человек, сыгравший в первом же своём фильме вот так (!) не имеет Оскар. Зато, конечно, есть Золотой глобус. А вообще, чего судить по наградам, главное - чтобы актёр сам получал удовольствие от процесса и удовлетворение от проделанной работы. Пора закончить лирическое отступление и говорить о фильме.

А фильм стоит смотреть не только чтобы поглядеть на молодого Эдварда. Кстати, сцены с перевоплощением из Аарона в Роя я проматывала, чтобы просмотреть ещё несколько раз, поэтому весь просмотр занял у меня больше трёх часов. И о потраченном времени я ни капли не жалею.

Актёрская игра Ричарда Гира меня вполне устроила, хотя, честно сказать, не знаю, насколько лучше/хуже он обычно играет, так как единственный знакомый мне фильм с ним - это 'Хатико'. Мне понравились его выражения лица во время разговоров с Аароном/Роем.

Конечно, хочу выделить Фрэнсис МакДорманд. Я даже на знаю, что сказать относительно игры, не знаю, как описать вызванные ей у меня чувства. Но я знаю, что мне понравилось. Как-то все её ужимки и движения идеально вписались в мой стереотипный образ психиатра. Просмотрев пять минут назад её фильмографию, я поняла, что частично смотрела фильм с ней по телевизору, с ней и с Брэдом Питтом. 'После прочтения сжечь'. Там её игра мне особо не запомнилась, но, возможно, там она и не так хороша. Честно, я не помню. Но ради игры Фрэнсис и Нортона и чтобы во всем разобраться, я бы пересмотрела 'Первобытный страх' заново.

В последнее время в просматриваемых фильмах внимательно слежу за операторской работой. Здесь мне понравились некоторые моменты, но почему-то сильно не понравился ракурс, с которого показывали Роя в последней сцене. Почему-то меня раздражали эти чёрные прутья, расплывшиеся на первом плане. Не сомневаюсь, что в этом была какая-то задумка. Ладно, не буду придираться.

Было довольно интересное музыкальное сопровождение погони за Стэмплером, в остальном же мне музыка не особо понравилась или запомнилась. Ну, тут уж, как говорится, на вкус и цвет...

Сюжет мне совсем не показался глупым или непоследовательным. Интересно и увлекательно.

Ох, вообще-то я, похоже, наговорила очень и очень много лишнего.

В общей сложности, мне фильм очень даже понравился. С удовольствием поставлю ему 

9 из 10