Судебный процесс в мировом кинематографе представлен достаточно обширно. В Америке вообще пользуются популярностью фильмы о юристах и судебных баталиях. Начинающий режиссер Грегори Хоблит выбрал удачное время для выпуска своего фильма. Середина девяностых годов была благодатной почвой для остросюжетных триллеров и детективов, тогда их вышло немало. Конечно уровень качества подобной продукции во многом зависит от постановщика и задействованных актеров, но даже это не всегда является залогом успеха. Но в данном случае успех превзошел все ожидания. 

Режиссер умело объединил в своем фильме судебную драму и напряженный, психологический триллер - детектив. Крепкая интрига удерживает интерес до самого финала, который шокирует своей развязкой. Главный герой успешный адвокат защищает подростка, обвиняемого в убийстве известного архиепископа. Попутно герой ведет собственное расследование, которое приводит к неожиданным результатам. Здесь все не то, чем кажется на первый взгляд. Сомнения по поводу происходящих событий не оставят вас до самых титров. А постоянные повороты сюжета не дадут заскучать даже искушенному зрителю. Что согласитесь, происходит не так часто.

Картина представляет собой богатую почву для размышлений. Она во многом исследует природу человека. На что готов пойти человек ради достижения своей цели? А вообще цель оправдывает средства? Кроме того затронуты важные вопросы морали, совести и нравственности. При этом качественно проработанный сценарий запутывает зрителя, заставляет того анализировать увиденное, а впоследствии дать свою оценку главным лицам и их поступкам. Виновен или нет? Это основная линия, но не единственная. В общем картина позволяет проверить свою интуицию как нельзя лучше.

Передать атмосферу задача крайне непростая, но к счастью в данном случае авторы смогли это сделать в лучших традициях жанра. Конечно это не тот фильм, при просмотре которого вы будете вжиматься в спинки кресла. Но напряжение определенно прочувствуете. Важную роль в этом играет музыкальное сопровождение композитора Джеймса Ньютона Ховарда. Саундтрек не самый впечатляющий, но свой вклад безусловно вносит.

Ричард Гир в свойственной ему манере сыграл успешного и самоуверенного адвоката, стремящегося любой ценой выиграть дело. Но не он главная звезда фильма. Эдвард Нортон дебютировал в кино, в роли молодого подозреваемого в убийстве. И на удивление переиграл абсолютно всех. Его мимика, жесты, речь и постоянная смена эмоционального состояния вызывают восхищение. О подобном дебюте можно только мечтать. Не потерялась на общем фоне и замечательная Лора Линни. В плане драматургии всё сделано на высшем уровне.

Первобытный страх это атмосферный, захватывающий, напряженный, а порой и страшный психологический триллер - детектив и драма в одном флаконе. Крепкая интрига, шокирующий финал и потрясающая актерская игра делают картину отличным подарком для любителей жанра.

8 из 10