«Ни один человек продолжительное время не может носить на лице маску, быть одним для себя и другим для окружающих — правда в конечном итоге откроется». (Натаниель Готорн) 

Уже с самых первых кадров  ленты  заинтригованный зритель чувствует, что ему предстоят очень интересные 2  часа экранного времени. С первых секунд мы знакомимся с главным героем картины в лице успешного, циничного и довольно беспринципного адвоката Мартина Вэйла. И сразу же слышим любопытный диалог, из которого узнаем, что для нашего героя не существует точного определения такого фундаментального, на мой взгляд, понятия как правда. Почему? Да потому что, по его словам, правда, не одна. И у каждого человека есть своя версия на сей счет, а если точнее 'иллюзия правды'. Довольно цинично, не находите?!

- Я не убивал его! Вы должны мне поверить! 
- Я ни во что не должен верить. Мне всё равно, я просто твой адвокат и все.

В жестоком и порочном мире адвокатов-шлюх насквозь прогнившем из-за собственного безразличия,  не имеет абсолютно никакое значение виновность/невиновность клиента. Им плевать на это. Решающую роль для них играет гонорар и факт существования понятия 'презумпция невиновности'. Ведь пока вина не доказана, у них есть шанс доказать обратное. А большего Мартину и не надо. И это шокирует больше всего. 

Создатели фильма грамотно объясняют зрителю, что судебный процесс всего на всего, жестокая игра. И плевать, что подсознание (куда более честное, чем мы с вами) не дает спать по ночам. Разве это большая плата за успех?! Действительно, что такое человеческая жизнь, когда охваченные азартом, возбужденные судебные защитники и обвинители играют в свои игры, получая колоссальное удовольствие от шоу и от своих ролей в нем?! Фигуры расставлены на доске. Пешки полетят первыми. 

 'Зачем играть на деньги, если можно играть жизнями людей?!'

Фраза слетает с языка главного героя довольно легко и является, на мой взгляд, ключевой. В ней заключается основная идея фильма. Грегори Хоблид показывает зрителю, надо отметить, довольно неспешно и интригующе, что люди - жертвы системы правосудия. 'Две жертвы и ни одного подозреваемого'. Одна история, разные трактовки. И чью правду или  'иллюзию правды' мы услышим, зависит целиком от того, кто в данный момент сильнее, чей ход удачнее. И до тех пор, пока жернова системы работают подобным образом, человек беззащитнее котенка. И вот этот смысл делает фильм по- настоящему страшным, заставляет мурашкам пробежать по спине. Ведь на кон поставлено ни что иное, как человеческая жизнь, но по большому счёту это мало кого волнует. 

Фильм показался довольно противоречивым. Хотя бы в плане того, что пресыщенный и высокомерный адвокат верит еще в добро. И это при всех гнусностях, которые он совершал, и будет совершать,  Мартин Вэйл верит в людей. Хотя, кому, как не ему знать о том, что все люди лгут, вопрос лишь в том насколько талантливо они это делают. Фактом существования вот такой слепой веры, режиссер пытается доказать себе, а заодно и зрителю, что человечество не окончательно потерянная раса, оно все еще заслуживает спасения. Но, если честно, не слишком убедительно. 

Еще большее недоумение вызывает факт одновременной реальности и нереальности происходящего на экране. С одной стороны сценарий поражает своей реалистичностью. Повод для судебного разбирательства вполне себе имеет место быть в действительности, но тот фарс, который разыгрывается в зале суда не оставляет зрителю сомнений, что пред нами все таки фильм. При всей своей противоречивости и отсутствия внешней динамики, фильм Хоблида ни на секунду не утрачивает зрительское внимание, а скорее наоборот, медленно, но верно нагнетает саспенс.

Однако, игра молодого и фантастически талантливого Эдварда  Нортона в роли Аарона Стемплера – настоящая изюминка этого фильма. Мастерская игра заставляет зрителя сомневаться в том, а не разный ли человек снимается в роли Аарона и Роя?! Как заикающийся, скромный и такой тихий мальчишка может трансформироваться в  брутально- агрессивного, размахивающего кулаками мужчину?! Хороший вопрос. Уже через пару лет, возмужавший и еще больше окрепший, на актерском поприще Эдвард Нортон сыграет несколько схожую и не менее интересную роль в своей карьере. Но это уже совсем другая история.

Первобытный страх – крепко скроенный психологический триллер, который придется по душе не только  любителям данного жанра (хотя себя я к ним причисляю), но и довольно широкой и разносторонней аудитории. Образцовый судебный триллер конца 90–х, когда фильмы снимались по всем канонам жанра, не являясь при этом вторичным образцом.  Лихо закрученная интрига, судебное противостояние ярких личностей, прекрасная актерская игра и не менее занимательная, а для кого-то неожиданная концовка – немногочисленные элементы по- настоящему качественного фильма.

P.S.  Все люди лгут.