«Все лгут». Грегори Хаус 

И вновь верить никому нельзя и все бы ничего, если мы ошибаемся на счет некоторых личностей, а как же  органыПРАВОСУДИя ? Ведь это вам не «шубу в трусы заворачивать» судья решает судьбы людей - виновен или нет.

 Адвокат в свою очередь помощник подсудимого, и не всегда осужденный нуждается в чьей то помощи, но в этом фильме маленькая хитрость становится спасением для виновного и непростительной ошибкой для блестящего адвоката.  

«Мы что-то упускаем.»

Грегори Хаус 

Не упускайте возможность  оценить  фильм, его обманчивый сюжет и гениального Эдварда Нортона