На волне всеобщего ликования, если не сказать безумия, по поводу долгожданного Оскара Ди Каприо, напрашивается негодующий вскрик: да дайте вы уже Нортону Оскар!

Прекрасный фильм, что называется по олдскулу, с неким флером 90-х, напоминающим атмосферу Твин Пикс. Идея актуальна и созвучна с сюжетом недавнего оскароносного «В центре внимания». Нортон, в свои тогдашние 27, играет 19-ти летнего парнишку, при чем с успехом играет, но об этом чуть позже.

Да, ох уж эти Нортоны, вечно они теряют сознание, время, а потом оказывается, что все-таки даром они его не теряли. Вот эта фраза «я потерял время» не может не напоминать слова Билли Миллигана, да и вообще персонаж Нортона будто списан с него. 

В целом, сюжет классически обставлен: имеется преступление, имеется адвокат и прокурор, между ними имеется интрижка, имеются мотивы, как для преступления, так и для сумасшествия обвиняемого. 

Некоторую уникальность этой ленте придает именно конец, по силе своей эпичный и драматический, заставляющий зрителя судорожно соображать, что же главный герой будет делать дальше. Можно ли назвать финал этого кино открытым? Или же пути назад нет? Это вы решите сами.

Уникальность этому фильму так же придает Эдвард Нортон, который никогда не промахивается с игрой. Он иногда промахивается с проектами, но отыгрывает он даже в них по полной программе. В этом фильме чудеса перевоплощения Нортона приковывают к экрану, а остальное на мгновение идет побоку. 

Занимательно, что роль персонажа Нортона могла отойти Леонардо Ди Каприо, но мы-то знаем, что Лео обязательно повеселится и психанет в «Таинственной истории Билли Миллигана».