Посмотрела исключительно из-за Эдварда Нортона и нисколько не пожалела - его игра, и мастерство перевоплощения превзошли все мои ожидания. Получила истинное удовольствие от профессиональной игрой молодого совсем еще Нортона.

А вот сюжет дал мне повод для размышления. Вот в Америке все носятся с этими маньяками - так и хотят, чтобы всякий преступник таки оказался психически-невменяемым. И прям так, они горды своей судебной системой, что кажется, любой может разыграть больного, и при этом продолжать убивать и оставаться безнаказанным и безответственным.

То есть любому аморальному поведению первым делом стараются найти оправдание - будь то насилие над личностью в детстве или плохое отношение родителей к своему чаду, хотя может ли быть оправдание убийству?..

Это конечно, хорошо, копнуть поглубже, но как говорится - иногда банан - это просто банан.

Однако, в тоже время я помнила, что фильм все-таки 1998 года. Поэтому и требования к нему чуть другие. И посмотри я его тогда - впечатления были бы посильнее от завязки сюжета - но тут я как-то быстро догадалась, что к чему...

Тем не менее, фильм запомнился, как и игрой Нортона, так и образом Гира и Лоры Линни.

8 из 10