И это говорит адвокат...

«Я верю в то, что люди невиновны. В то, что изначально они невиновны, потому что даже хорошие люди иногда могут совершать плохие поступки»

Обаятельный юрист Мартин Вэйл, в исполнении Ричарда Гира, порвавший в свое время с прокуратурой, предпочел защищать, а не обвинять. Быть обвинителем, в его представлении, тупик. Дорога, которая никуда не ведет. Защищать людей, оставляя за собой право верить в их невиновность, - так жизнь куда приятнее. Вот только почему при этом он каждый раз, подходя вплотную к правде, говорит «Я не хочу этого знать. Этого мне знать не нужно»? Так улитка прячется в своем домике. Наверное, что-то должно было вытащить эту улитку наружу.

Совершено убийство священника. Совершено с особой жестокостью. Убийца нанес жертве множество ножевых ранений, отрезал пальцы на руке, поработал, как заправский мясник. А обвиняется в убийстве мальчишка, который бежал с места преступления весь в крови и по горячим следам был пойман полицией.

Молодой парень Аарон, без дома и родителей, который жил под опекой убитого священника. Скромный, заикающийся, наивный, он говорит «Я не убивал, там был кто-то третий». И ведь невозможно ему не поверить. 

«Первобытный страх» – это атмосферная судебная драма, где за святостью скрывается развращенность, а за невинностью – дьявол во плоти. Это психологический триллер, где адвокат, который по роду деятельности, казалось бы, должен быть неверующим скептиком, верит в добро, а тот, кто прикрывается именем Бога, вместо доброго и вечного, сеет зло и мерзость. Фильм про людей-оборотней, и без всякой мистики, а прямо так, как оно есть в жизни.

Талант еще совсем молодого Эдварда Нортона к перевоплощению потрясает. Забитый, пугливый Аарон и его полная противоположность – неконтролируемый и агрессивный Рой, одинаково реалистичны. Ричард Гир с его мягким обаянием и Лора Линни с ее холодной красотой вполне могли бы потеряться на фоне Нортона с его фантастической игрой, но, тем не менее, они не теряются, они на своем месте, и каждому из их персонажей достается свой кусочек драмы. И музыка... Какая в фильме музыка! Она заставляет душу плакать. Финал пугающий, даже если его уже ждешь, потому что смотришь фильм не в первый раз. Когда невинность гнусно скалится и плюет тебе в лицо, трудно не содрогнуться.

Одна из лучших судебных кинодрам, которая, по моему мнению, заслуживает...

10 из 10