Эдвард Нортан вызывал и вызывает у меня всю жизнь один восторг, в связи с этим я не понимаю, почему его карьера, на мой взгляд, в наши дни не соответствует заданному уровню в начале его актерской жизни. Скорее всего мои сравнения абстрактны, но всё же у меня в голове они устоялись  давно, я задумался над тем, что Нортон в конце 90-х снялся в трех культовых фильмах, а конкретнее 'Бойцовский клуб', в котором хоть его награды и обошли, но именно этим фильмом, даже в большей степени, чем 'Первобытный страх' и 'Американская история Х' запомнился всему миру навсегда. Сначала он получил премию 'Оскар' за лучшую мужскую роль второго плана в 'Первобытном страхе'. А после 'Американской истории Х' он был номинирован на премию 'Оскар' за лучшую мужскую роль. Я считаю, что это был какой-то карьерный пик, конечно, грубо и неоправданно говорить, что дальнейшая его карьера утихла, но лично в моем восприятие я его обособляю именно так. А в наши дни переживает свой пик карьеры Мэттью Макконахи, который между прочим его одногодка, вот и закрадывается мысль о том, ведь Нортон хуже не стал, почему он перестал приглашаться на действительно масштабные фильмы, а насчет Макконахи, думаю он и раньше был убедителен, но сейчас его вершина, вот такая судьба актеров в кино. 

Первобытный страх это один из самых сильных фильмов в своем жанре. Фильм соответствует в полной мере всем заданным критериям, чтоб соответствовать лучшим, отличный подбор актеров, напряжение на протяжение всего фильма и классика для фильмов подобного жанра мощнейшая концовка. Только делает его лучшим именно то, что концовка фильма выше ожидаемого, это напоминает случай с фильмом 'Игра' Финчера, тех кто смотрел тот шедевр поймут о чем я говорю. 

Если говорить более конкретно о сюжете фильма, то он таков. Неуверенный в себе молодой человек в возрасте девятнадцати лет, замечен и пойман практически на месте преступления, за убийство архиепископа, который по совместительству, как выражается сам Аарон (тот самый юноша) является ему вторым отцом. Аарон утверждает несмотря на все улики и факты, что он этого преступления не совершал. В качества адвоката предстает Мартин Вейл, который считается одним из самых успешных адвокатов. Дело придает пикантный момент, когда визави, то есть прокурор является Лора Линни, бывшая девушка Мартина. Дело ожидает быть пылким и без всяких неожиданных поворотах, но как вы понимаете они вас ждут с нетерпением.