Итак, в далеком 1996 году Грегори Хоблит, известный тогда как ТВ-режиссер, снял картину с многообещающим названием 'Первобытный страх'. В главной роли - находящийся на пике славы Ричард Гир. Но результат оказался так  же непредсказуем, как и сюжет картины. Дебютировавший в киноиндустрии 28-летний Эдвард Нортон  вспыхнул в этом фильме, как сверхновая, взяв 'Золотой глобус',приблизившись к 'Оскару' за лучшую роль второго плана, затмив всех остальных актеров в фильме.

Фильм повествует об успешном адвокате Мартине Вейле (Гир), взявшемся за, на первый взгляд, полностью прозрачное дело об убийстве епископа городского масштаба. Убийство это, по очевидным, лежащим на поверхности уликам, совершил 19-летний хорист Аарон (Нортон). 

Мне очень понравился этот фильм. Почему?

Во-первых, хочу сказать, что это одна из лучших картин про судопроизводство и судебные процессы. Выигрывает она, в основном, благодаря умному ходу с интервью Мартина. Фильм встречает нас откровениями Мартина насчет честности адвокатского дела. Эта сюжетная линия проходит через весь фильм и помогает нам понять мотивацию, нравственную борьбу адвокатов. Ведь порой они, наверное, разрываются между собственными нравственными ценностями и жаждой власти, денег и авторитета в судебном мире. 

Во-вторых, я не могу описать, как я уважаю и обожаю Эдварда Нортона за эту роль. Ему нужно памятник ставить. По сюжету герой Нортона должен заставить присяжных поверить в то, что он не виновен. Притом, что если бы Нортон сыграл плохо, по сценарию Мартин все равно поверил бы ему, и у нас возник бы конфликт между тем, что видим мы, и тем, что прописано в сценарии. Так часто происходит в фильмах и это свидетельствует о несоответствии персонажей и актеров, плохой игре, режиссуре, сценарии. Такие фильмы мы удаляем из компьютера. Но здесь... Я готов был не верить каждому персонажу в фильме, но, с момента появления на экране Нортона, я ни разу не усомнился в невиновности его персонажа. А когда он открыл своё истинное лицо... Это было сравнимо с концовкой 'Шестого чувства'.

В третьих, эту картину выгодно выделяет хорошая режиссура и операторская работа. Фильм не затянут, все актеры играют на уровне, смотрится легко. Майкл Чэпмен по праву считается одним из лучших голливудских операторов.

В четвертых, Ричард Гир.

Эвдард Нортон действительно заслужил Оскар. В 1997 году 'Лучшую роль второго плана' взял Кьюба Гудинг мл.  за роль Рода Тидуэлла в фильме «Джерри Магуайер». Я видел этот фильм и видел Кьюбу. Мне кажется, Нортон заслужил Оскар больше, чем Кьюба. 'Это все потому что я белый?'-спросил Эдвард после церемонии. Я не знаю...

Почему же 9 из 10?

Можете считать меня тупым, но, специально посмотрев фильм несколько раз, я так и не понял, почему он называется 'Первобытный страх'.

За Нортона - 100 из 10.