США, Чикаго. Молодой парень Аарон (Эдвард Нортон) - служка в одной из многочисленных церквей города, обвиняется в жестоком убийстве известного архиепископа. На первый взгляд, парень явно не от мира сего - заторможенный, плаксивый и заикающийся, в-общем, производит абсолютно безобидное впечатление. Успешный и горячо любимый жителями адвокат Мартин Вейл (Ричард Гир) берётся за это дело, искренне веря в слова Аарона о невиновности. Но всё оказывается далеко не так просто.

На первый взгляд, типичный сюжет для самой обыкновенной американской судебной драмы. Есть обвиняемый, есть адвокат, есть прокурор, который имеет личную неприязнь к адвокату. Много сцен из зала суда, присяжные, судья в мантии, крики 'Порядок!' и 'Я протестую!' и прочие обязательные атрибуты жанра. Однако, 'Первобытный страх' выделяется из ряда подобных лент, благодаря нестандартной завязке сюжета. Поверьте, во время просмотра фильма вас ждёт не один сюрприз, разумеется, если не читать рецензий, содержащих спойлеры. А финал так и вовсе блестящий, хотя всё же немного предсказуемый.

Продюсеры фильма делали ставку, разумеется, на звёздное имя Ричарда Гира, который к тому моменту уже снялся и в 'Красотке' и в 'Соммерсби'. Этот актёр сам по себе уже мог обеспечить картине необходимую кассу, поэтому во всех трейлерах и постерах упор сделан именно на него.

Однако, стоит лишь взглянуть на список номинаций и наград, которые дали критики и киноакадемики 'Первобытному страху', чтобы понять, кто в итоге стал главным компонентом успеха. Это был молодой, никому тогда не известный, актёр Эдвард Нортон, блистательно сыгравший обвиняемого Аарона. Ричард Гир, разумеется тоже старался, и наедине с самим собой и другими актёрами у него даже получалось держать марку. Но стоило камере зафиксировать свой 'взгляд' на Нортоне, как сразу становилось понятно, что Гиру остаётся только подавать свои реплики и не мешать восхождению новой звезды Голливуда.

Это был ошеломительный успех дебютанта. Первая же роль - и сразу Золотой Глобус. По мне так и Оскара надо было отдать, но Куба Гудинг мл. в 'Джерри Магуайере' уж слишком был пафосно-актуален.

В-общем, 'Первобытный страх' по замашкам, вроде как типичная 'legal drama', но благодаря интересным сюжетным ходам и гениальной игре Нортона, резко выделяется на фоне подобных ей картин. Советую посмотреть.

8 из 10