Прямо скажем – фильм классный. Интереснейший сюжет, который рассказывает о процессе по делу молодого парня, которого блестяще сыграл Нортон, которого обвиняют в том, что он совершил жестокое убийство Епископа. Защищать обвиняемого придется адвокату, которого сыграл Ричард Гир.

Наверное, главное после интересного сюжета и отличной концовки, которая меня удивила, в этом фильме, конечно же, Нортон. Он сыграл блестяще. Его персонаж страдал раздвоением личности, и поэтому, перед Эдвардом стояла трудная, но очень интересная задача – по сути играть двух персонажей, но без смены костюмов или грима. И, надо сказать, что справился он с этой задачей очень здорово. Я прочитал, что до него на эту роль планировался Ди Каприо. Не знаю получилось ли у Лео сыграть так профессионально, как это сделал Нортон.

О блестящей игре Нортона говорит еще и то, что на всевозможных премиях и фестивалях этот фильм представлялся именно в номинациях на актерскую игру Эдварда. Оскар ему получить не удалось, а вот Золотой глобус он взял.

В целом, все актеры в фильме играют хорошо. Не могу сказать, что Гир сделал что-то особенное, но на его игру смотреть приятно.

Сюжет замечательный, и эти два с лишним часа пролетают незаметно, а в конце хочется, чтобы это кино продолжалось.

Считаю, что данная картина к просмотру обязательна. Не сказать, что там есть что-то гениальное, но провести время за просмотром качественного интересного кино стоит.