Первая по настоящему крупная роль, одного из моих любимейших актеров - Эдварда Нортона. И на сегодняшний момент, единственная за которую он получил награду а не номинацию! Фильм который имхо, нужно посмотреть каждому, хотя бы из-за потрясающего актерского дуэта, и увлекательнейшего сюжета.

  Сюжет изобилует тонкими намеками на итог картины, которые вы увидите далеко не с первого раза. По мимо этого очень детально раскрываются 'карты', построение сюжета идет планомерно не сбивая повороты в кучу, и не размазывая их на пол фильма. Не хочу раскрывать тонкости, ибо такую вкуснятину, нужно предвкушать. Фильм один из 'недооцененных' обществом и прокатом, так что думаю очень не многие товарищи его смотрели - удачного просмотра! Сценарий 2 из 2х.

  Кадр четкий, нет тумана и дымки характерной для триллеров того периода кинематографа, особых спец эффектов не ждите - больше обращайте внимание на на лица, на планы, на условности. Видео, эффекты, оператор - 1,5 из 2х.

   Тайминг, режиссура - немного топорно, но мне заходит, как уже писал от начала до конца все идет плавно без нагнетания, давлеет общая атмосфера. Все логично, все приятно, нет недосказанности - режиссер постарался на славу - пожалуй, лучшая его работа. 1,5 из 2х.

  Музыка - немного обычно, однообразно, есть небольшая изюминка, но в сравнении с другими работами Джеймса Ньютона Ховарда, в данном фильме он явно поскупился. 1 из 2х.

  Уже седеющий Гир, еще юный Нортон (в 27 лет то) - отличный актерский дуэт, который приятно оттеняет Лора Линни - очень мило смотрящаяся простушкой, на фоне Гира. Игра актеров точно в нотку, на пятерочку - а точнее 2 из 2х.

Резюмируя - вы посмотрите отличный фильм, который захочется посмотреть еще! 

8 из 10