События разворачиваются вокруг убийства архиепископа. Подозреваемый убийца некий юноша по имени Аарон(Эдвард Нортон), который был близок к архиепископу. За это дело берется адвокат Мартин Вейл(Ричард Гир). Ему нужно спасти юношу от смертной казни любой ценой, чтобы лишний раз доказать, что он блестящий адвокат, а убийца ли юноша или нет, ему уже всё равно. 

Фильм по-настоящему заинтриговывает своими событиями. События раскрываются плавномерно, чтобы зритель не запутался, а следил и переживал, не думая даже о скуке.

Актерская игра актеров потрясла! Ну а что мы могли ожидать с таким актерским составом: Ричард Гир, Эдвард Нортон, Лора Линни и так далее.

Ричард Гир на уровне сыграл адвоката, который готов на любые жертвы, чтобы выйграть дело. Хоть этот актер и является для меня одним из лучших, но Эдвард Нортон в этом фильме 'переиграл' его по всем параметрам.

Эдвард Нортон отыграл на 10 из 10 в своем дебютном фильме, что дало ему хороший толчок в кинематографии. Эдвард сумел сыграть двуличного(и в прямом и в переносном смысле этого слова) человека. По поводу игры я выскажусь так: 'я ему поверил'.

Лора Линни хорошо справилась со своей ролью неприступного адвоката по имени Джанет Венейбл. Коротко и ясно: она сыграла великолепно.

Конец фильма - самое важное в фильме. Он настолько непредсказуем, что, когда я узнал, что в конце произойдет, на меня, будто, обрушилась льдина. Хорошая работа всей команды, в которую входят режиссер, сценаристы, монтажер, композитор, актеры. Все эти люди смогли создать хорошую атмосферу фильма и удивить зрителя. 

Рекомендован к просмотру!

9 из 10

Качественный триллер, во время просмотра которого интересно наблюдать за игрой героев, за их действиями и поступками. Лично мне очень понравился фильм, он заставил меня смотреть его не отрываясь и следить за развитием событий, переживая за Аарона всей душой и сердцем.