Фильм решил посмотреть из-за Эдварда Нортона, 'Бойцовский клуб' уже давно стал одним из моих любимых фильмов, а так же Ричард Гир никогда не расстраивал своей игрой. Честно говоря, не читал ни описания фильма, не смотрел трейлер, даже толком не знал о чем фильм...

Захватывает с самого начала и держит в напряжении до самого конца, довольно непредсказуемого конца, хотя я и догадывался, но радости это не убавило.

Фильм затрагивает такую актуальную тему на сегодняшний день, как продажность и несправедливость 'системы'. Власть и даже религия давно увязли в грязных делах. Адвокаты и прокуроры вершат свои дела так, как им велели, не задаваясь вопросами о справедливости и невиновности. 

Один такой адвокат - Мартин. За какое дело он не берется, все выигрывает. Ему все равно кто его клиент, убийца или нет, он выиграет дело. Но вот он берется за дело Аарона и тут, тут он решил, что тот невиновен, он поверил ему и всеми силами пытается освободить его.

Мне очень понравился этот фильм, потому что сюжет интересный и захватывающий, игра актеров великолепна, веришь, что все происходит по-настоящему, видишь волнения и колебания, страх, гнев. Все отлично сыграно! Не буду говорить, что этот фильм гениален, что в нем какой-то скрытый подтекст, скажу лишь, что каждый, кто посмотрит фильм, не будет ни капли разочарован!

10 из 10