Несмотря на то, что фильм «Первобытный страх» вышел в 1996 году, довелось мне его посмотреть только сейчас. 

   Фильм относится к жанру триллер-детектив, где ведется расследование убийства влиятельного чикагского архиепископа. По идее, фильм, снятый в таком жанре, не может ничем удивить. В случае с «Первобытным страхом» - это не так. В фильме есть идея, а также очень хорошо развита психологическая составляющая. Характеры героев и их поведение в различные моменты сделаны на высоте, что увидишь далеко не в каждом фильме такого жанра. Но все-таки главный плюс фильма – это его актуальность, которая вот уже спустя 14 лет так и не исчезла. Поднята злободневная тема несовершенства судебной системы. Системы, которая повязла в бюрократизме. Системы, в которой судьбы людей решает не правосудие, а то, насколько будет убедительна речь прокурора или адвоката и насколько они (прокурор и адвокат) будут искусно использовать законы в своих целях. По своей сути, судебное дело превращается в игру, в которой побеждает тот, у кого более изворотливый адвокат. Вышесказанное ярко демонстрируют слова главного героя, который является известным адвокатом. На вопрос: «Почему вы не хотите стать судьей?» Он ответил: «Зачем быть арбитром, если сам можешь вести мяч?!» 

   В фильме подобран очень хороший актерский состав. Ричард Гир играет успешного адвоката, который встал на защиту подсудимого (Эдварда Нортона) и представлял его дело  в суде. Лора Линни сыграла прокурора и обвиняла подсудимого в содеянном им преступлении. Интригу в фильме также подогревает тот факт, что адвокат и прокурор некоторое время назад встречались и были вместе. Безусловно, Ричарду Гиру очень идет играть успешных самодостаточных людей. В этом фильме он в очередной раз это доказал. Но, несмотря на все мое хорошее отношение к Ричарду Гиру и Лоре Линни, их игра не может сравниться с игрой Эдварда Нортона. Его игра просто гениальна. Эта роль была создана для него. Практически весь фильм строится на его шедевральной игре. Весь фильм строится вокруг его персонажа. На сцене солирует один актер, который попросту затмевает всех остальных. У Эдварда Нортона этот фильм – чуть ли не дебют в его карьере (до «Первобытного страха» он снялся только в одном фильме). Его персонажу веришь на протяжении всего фильма. Это показывает, насколько все-таки гениален актер. Ну а в концовке хочется, как и герой Нортона, похлопать руками и прокричать «Браво!» Его работа станет в один ряд с его ролями в «Бойцовском клубе» и «Американской истории Х».

   Недостатки у фильма есть и все они проявляются тогда, когда в кадре нет Нортона. На мой взгляд, в эти моменты фильм выглядит каким-то затянутым и в нем не хватает эмоций. Правда в дальнейшем появление на экране Нортона компенсирует все недостатки с лихвой. За отличный триллер, который актуален и по сей день и который я не откажусь посмотреть еще много раз:

8 из 10