Очень душевный, милый и немного скучноватый фильм. Телеканал Холлмарк в свое время вырастило не одно поколение. И меня в том числе. Сей фильм  и является продуктом данной студии.

Сюжет.

Девочка по имени Френки по настоянию бабушки занимается балетом, а также она интересуется бейсболом. Кажется несовместимые увлечения, но талантливый человек талантлив во всем, она везде успевает и выигрывает.  В этом ей помогает и поддерживает её подруга Хейзел, которая кстати тоже талантлива в ораторстве. 

Плюсы.

Наивность, детскость, простота, что в наши дни крайняя редкость.

Минусы. 

Актерская игра главных героев. Только впечатлила Джоан Плаурайт. 

В целом фильм о мечтах, целях, о чистоте.

9 из 10