Тень сомнения - идеальный вариант для тех, кто любит классические детективы. Здесь есть загадка, с которой хоть и сложно, но вполне возможно справиться до развязки — необходимо очень внимательно следить за развитием сюжета и делать правильные выводы. На протяжении всего фильма присутствуют достаточно прозрачные намеки, нужно уметь грамотно интерпретировать происходящее на экране.

Адвокат Чарли Слоуэн вновь оказывается в зале суда. Робин Харвелл, женщина, которую он некогда любил, попросила его защищать в суде ее падчерицу, которую обвиняют в убийстве. Слоуэн теряется, когда его оппоненты разворачивают в прессе кампанию против него, представляя его алкоголиком. Сможет ли он продолжить вести дело и заставить Робин вновь поверить в него?..

Как часто бывает в подобных фильмах, многие из героев имеют свои тайны. Но чтобы до них наконец «дошло», из-за чего творится все это, что могло стать первопричиной, понадобилось немало времени. 

«Тень сомнения» хороша тем, что при её просмотре можно запросто почувствовать себя Шерлоком Холмсом и разгадать преступление. В этом фильме нет каких-то сложных математических задачек. 

В фильме нет культовых звезд, от чего его просмотр становится еще интереснее. Есть интрига, есть динамика. Есть судебный процесс. 

И все же…Как-то уж слишком все просто в этом детективе, хотя для многих зрителей концовка может стать шоком, но если вы в свое время пересмотрели множество лихо закрученных детективов для вас она может оказаться предсказуемой. И все же фильм определенно стоит того чтобы его посмотреть!

7 из 10