Если вы являетесь поклонником знаменитой системы подготовки актёров (так и хочется добавить,- больно уж давно стала она притчей во языцех, - 'имени') Константина Сергеевича Станиславского, то этот фильм Вам определённо стоит посмотреть, ведь те из актёров, чьи имена я знал ранее, и за чьим творчеством не переставал следить, здесь, в этом фильме показали на что они способны в полной мере. Причём, не выходя за рамки собственных амплуа. 

Дэвид Суше, которого большинство узнает (а некоторые даже запомнили), по прошедшему когда-то на РТР сериалу по произведениям Агаты Кристи, где он абсолютно блестяще справился с главной ролью - ехидного все(провсехзаранее) знайки Эркюля Пуаро. Признаться, если бы не эта его ехидненькая ухмылочка, рассмотренная мной сквозь очень идущие ему бороду и усы, - напомнил как раз такого типичного совкового профа, которого собственно и сыграл, - он бы стал для меня одним из многих статистов получивших свой шанс стать звездой. 

Принявший у него эстафету (в нелёгком деле выведения главного героя, - скучно и довольно пресно сыгранного Девидом Китом, - на путь истины) Макдауэл, вообще безукоризнен, браво! Если вспомнить народную мудрость, гласящую, что 'глаза - зеркало души', то, г-ну Макдауэлу и текста-то не нужно было давать, он бы задачу выполнил обыграв всё глазами и мимикой. 

Почему я так многословно об этих двух именах? Да всё просто - о достоинствах и недостатках собственно, фильма говорить не хочется. Ибо, на мой неискушённый взгляд, картина довольно средненькая, набитая штампами и цитатами и из более ранних фильмов на эту тему, и из произведений художественной литературы. О ляпах и несуразице - тоже не хочу, говорить, хотя... НЕ понял главной задумки группы авторов, а именно - зачем фильму из современной почти истории дали такое громкое название. 

Смотреть или не смотреть - пусть каждый решит сам. Из чувства глубокого уважения перед талантами двух вышеозначенных актёров - 

8 из 10