'Дотти получает по заднице' - сюрреалистичная короткометражка с легким налетом автобиографичности, раскрывающая природу только-только зарождающейся сексуальности маленького мальчика. 

Фильм рассказывает об одиноком, печальном маленьком ребенке, который увлекается глупым на грани фола телешоу, в котором главную героиню без устали шлепают. 'Шоу Дотти' смотрят все одноклассники главного героя, он же сам зациклен на нем. Необщительный и отвергнутый, он питает глубокую нежность к главной героине любимой телепередачи. Его первая влюбленность смешивается с первыми оттенками сексуального влечения, а спанкинг становится первым неосознанным фетишем. В рамках тридцатиминутного хронометража мы наблюдаем расцвет, кризис и спад его первых чувств к женщине, его первое разочарование и смелый шаг на пути к взрослению.

Спанкинг, кстати, появляется во многих фильма Хейнса (даже в ремейке 'Милдред Пирс'), поэтому можно уверенно сказать, что фильм автобиографичен хотя бы частично. 'Дотти получает по заднице' является скорее внутренним монологом, так как более чем наполовину состоит из фантазий и представлений главного героя. 

В целом, 'Дотти получает по заднице' - довольно оригинальный короткометражный фильм, который стоит посмотреть тем, кто интересуется нестандартными приемами в кино. 

5 из 10