Каждый год в Сочельник малыши ждут своих подарков, которые должен доставить Санта. Они знают, что целый год Санта наблюдал за ними и теперь вознаградит тех детей, кто слушал родителей, хорошо себя вел и был добр ко всем вокруг. Однако, наверное, никто из ребят не знает, как именно Санта готовится к самому важному вечеру в году. 

Пожалуй, в одиночку дедушке ни за что бы не управиться, но, к счастью, у него есть целая армия помощников. Трудолюбивые и веселые эльфы во главе с Эрво целый год мастерят самые разные игрушки, а бдительная миссис Санта Клаус следит за тем, чтобы каждому малышу достался именно тот подарок, о которым он просил в письме. Да, вы не ослышались. Миссис Санта Клаус существует, а уж степень ее важности для всего рождественского мероприятия сложно переоценить. Пока ее муж занят чтением корреспонденции и созданием атмосферы праздника, очаровательная старушка берет на себя весь груз ежедневных обязанностей по ведению волшебного хозяйства. Миссис Клаус не требует признания или наград за свой труд, ей достаточно того, что ее муж и дети по всему миру счастливы. И кто бы мог подумать, что несколько дней вдали от Лапландии могут поставить под угрозу все Рождество!

«Миссис Санта Клаус» задумывалась как репетиция бродвейского мюзикла, которому так и не суждено было появиться. Телевизионный фильм с прекрасной музыкой Джерри Хермана и хореографией самого Роба Маршалла должен был стать основой для долгоиграющей постановки с Анджелой Лансбери в главной роли, которой прочили блестящее будущее. Ладно скроенный и по-праздничному легкий саундтрек и целая компания талантливых поющих артистов – это несомненный плюс затеи, а вот сценарий, рассказывающий не только о жизни невидимой помощницы Санты, но и о женском движении в начале прошлого века, проблемах детского труда на фабриках и многонациональных улицах Нью-Йорка, это не то, что готовы выкупить продюсеры. Под внешней веселостью и сказочностью семейного рождественского мюзикла кроется намного больше слоев, чем можно предположить, прочитав синопсис. Там не написано о том, как покорить очаровательную еврейскую феминистку Нору, если ты всего лишь бедный итальянский иммигрант Марчелло. Или как не стать желающим разрушить праздник злодеем, если твой брат в детстве испортил Рождество тебе самому. Или как совместить прибыль от фабрики игрушек со счетами за уголь и материалы, не прослыв при этом скупердяем и тираном. За полтора часа нам успевают преподать такое количество полезных уроков, что непонятно, как туда уместились еще и радость, веселье и мелодии, напевать которые потом еще можно очень долго. И в этом секрет миссис Санта Клаус.

Анджела Лансбери восхитительна в главной роли, и это не удивит любого, кто хоть раз слышал ее запоминающийся голос и видел ее в кино. Она есть центр происходящего, но за ней видно всех, даже самых маленьких, ее коллег. Она, так же как и ее героиня, незримо дает толчок всему происходящему, тактично и мягко направляя все в нужное русло. Противовесом к ее сказочной доброте выступает Терренс Манн, которому не впервой злодействовать на театральных подмостках. Велеречивый корифей Бродвея, здесь он проходит путь от жесткого мистера Огастеса Пи Тавиша до маленького Огги, чья жизнь изменилась  благодаря плюшевому мишке в шелковом жилете. 

Возможно, мы и сами не до конца понимаем, как много значит для ребенка его подарок и как сильно от этих самых подарков зависит то, кем мы станем дальше. Так или иначе, нужно помнить о том, что мистер и миссис Санта Клаус приглядывают за нами круглый год, а не только на праздники.

8 из 10