Не вдаваясь в подробности музыкальной части, перейду сразу ко второй, которая так сильно шокирует обывателя (особенно незнакомого с историей развития расизма и музыкальной поп-культуры Америки).

Сегодня мы уже точно знаем (из книги «Майкл Джексон и маска блэкфейса») о том, что Танец Черной Пантеры — это фактически танец блэкфейса, уходящий своими корнями в самое начало формирования расистских представлений в США. Это нам, основываясь на документах и исторических фактах, поведала американский культуролог. Джексон своим танцем (в очередной уже раз) говорит прежде всего белой американской аудитории:

I`m gonna be / Я собираюсь стать
Exactly what you wanna see / В точности тем, кого ты хочешь видеть

Через несколько лет он это скажет буквально — лирикой одной из своих песен. Потому что аудитория, к которой он обращался, упорно не хотела ничего понимать. Слишком некомфортно было это понимание для сознания добропорядочных американцев. 

Для того, чтобы понять, что означал этот танец, необходимо познакомиться с культурой представлений блэкфейсов, поскольку танец Джексона в этом видео — это танец блэкфейса в полном его объёме (со всеми его характерными движениями, включая смущающие многих захваты промежности).  И, конечно, видео стало бревном в глазу американского общества, если вспомнить истоки возникновения и использования культуры представлений блэкфейсов. 

Однако помимо послания рядовой аудитории в этот танец, также как и во всё видео Black or White, было вложено ещё одно послание — для «нерядовой» аудитории, на котором хотелось бы остановиться подробнее.

Внимательный зритель обязательно обратит внимание на некоторые акценты, поставленные автором. Перед выходом на лестницу, ведущую вниз, пантера рычит на статую Джорджа Вашингтона. Вспомним, что Джордж Вашингтон является не только отцом-основателем США, но и масоном-иллюминатом (масоном высокого посвящения). Кто захочет проверить, см. изданную переписку Джорджа Вашингтона (библиотека либо интернет в помощь). Факт в принципе общеизвестный. Между тем, как сама Черная Пантера, как символ, может означать не только организацию по борьбе за права чернокожего населения США (Партию «Черные Пантеры»), но и Иисуса Христа (см. раннехристианский труд «Физиолог» «Physiologus»), а Джексон был весьма начитанным человеком.

Далее, после попадания в столп света от фонаря, Джексон останавливается, поднимает глаза и несколько секунд смотрит в глаза (или в душу?) зрителя, и представление, которое Джексон обязан дать, как Артист, попав под свет рампы, начинается… И начинается оно с характерной фигуры блэкфейса — стояния на пальце. Джексон таким образом начинает свой собственный рассказ в танце. И этот танец, как чаще всего бывало в танцах взрослого Майкла Джексона, полон символов. Эта фигура блэкфейса в начале фактически является его «визитной карточкой». Таким образом Джексон представляется (объявляет себя) зрителю.

Дальше из мусорного бака в страхе и с криком выскакивает кошка. Символично, что это фактически происходит после угрожающего рыка пантеры на статую Вашингтона. Кошка — всем известный символ культуры и мифологии Древнего Египта. А Египетская культура (во всяком случае в США) часто используется Розенкрейцерскими масонскими ложами, причем совершенно открыто. Майкл становится в центре улицы и слушает. А в это время на него летит мусор, в том числе и старые газеты. Одна из старых газет прилипает к его ногам. И здесь, как мне кажется, всё очевидно — это визуализация сплетен и грязи, которые преследовали Джексона с начала 80-х фактически. 

Джексон начинает свой танец, который сначала исполняется спокойно, а потом со всё более и более увеличивающимся чувством гнева. В середине этого танца начинаются захваты промежности, которые можно отнести не только на один из «фирменных» жестов блэкфейс-менестреля, но и рассматривать в качестве визуализации сообщения, понятного на всех языках мира: «а не пошли бы вы на…»

Гнев Джексона очевидно нарастает и в результате разряжается в танце на крыше автомобиля, стекла которого предварительно разбиваются. Там (на крыше автомобиля) послание «а не пошли бы вы на…» повторяется ещё и ещё раз, если можно так выразиться с «замедленной и понятной артикуляцией», после чего Майкл вырывает руль и швыряет этот руль в окно отеля Royal Arms. Позднее (для ясности) на то место, куда Майкл швыряет руль, была нанесена яркая надпись «KKK rules» (Ку-Клукс-Клан рулит / управляет). Надпись эта сделана на окне отеля Royal Arms, в эту надпись Майкл швыряет вырванный у автомобиля руль (а руль – это средство управления). 

И если с отелем Royal Arms (Королевские Руки) всё ясно из-за его названия, то 'за что Майкл подверг автомобиль такому вандализму?' – это вопрос. На самом деле всё просто. Современное общество потребления устроено так, что человека с детства начинают превращать в машину. В частности, Майкл Джексон вполне испытал это на себе, будучи с детства как минимум «машиной для зарабатывания денег». Поэтому для визуализации своего послания, как протеста против существующего положения вещей, Майкл выбирает автомобиль, как наиболее понятную машину для всего населения планеты Земля. Он взбирается на крышу разбитого в гневе автомобиля и «метит» свою территорию (не забываем, что Джексон исполняет Танец Пантеры, т.е. кошачьего самца), а после того, как территория «помечена», он вырывает руль (средство управления) и швыряет его тем, кто управляет. Иначе говоря, возвращает им то, что они навязали человеку. Это послание звучит просто: 'Джексон берёт управление (по крайней мере собой, своим творчеством и своей жизнью) в свои руки'. Характерно, что альбом Dangerous – это первый его полностью самостоятельный альбом. Несколько секунд спустя в окна того же отеля Royal Arms летит мусорный бак (из которого выскочила испугавшаяся кошка).

Затем, если коротко, в столпе воздуха происходит освобождение внутреннее, а с разрыванием рубашки — освобождение внешнее. Надпись отеля Royal Arms разрушается от воды и голоса Джексона и падает на землю фасадом вниз. После чего Джексон превращается обратно в пантеру и, угрожающе рыкнув в камеру, уходит ни разу не обернувшись…

Стоит также обратить внимание на воду, как противопоставление огню в бридже. Если огонь символизировал зло, что совершенно очевидно даже по кадрам, проходящим за Джексоном (это кадры Ку-Клукс-Клана и войны на фоне слов Джексона «я устал от этой чертовщины» и «я никого не боюсь, когда всё переходит к подлости»), то вода во второй части, как противопоставление, символизирует очищение и помогает разрушить Royal Arms…

Неужели так до сих пор и непонятно, кому адресована часть послания в этом видео? И почему это видео до сих пор под цензурой в США? И, что самое главное, почему после выхода Dangerous Джексона стали системно уничтожать? Впрочем, за Dangerous был ещё HIStory, который гораздо откровеннее в плане политики.

10 из 10

 (гениально)