Майкл Джексон - Звезда с большой буквы. Его клипы гениальны, ведь он  вкладывает в них частицу своей души, усердно трудясь и оттачивая до мастерства все движения, жесты.

'Black or white' - неповторимый шедевр, сочетающий в себе революционные на момент его создания компьютерные технологии и доведенную до совершенства хореографию. Танцы завораживают, настолько красиво это смотрится. Про то, что он делал в конце полной версии клипа, певец сам говорил, что 'просто слетел с тормозов...'. Внезапные порывы творческого вдохновения случаются...

Майкл не поет бессмысленных песен и не снимает пустых клипов...  'BoW' - его протест в отношении расизма, войны, призыв к тому, чтобы все были равны и в мире был...мир.

Про творчество этой легенды музыкального Олимпа можно сказать лишь одно - оно идет от чистого сердца, со всей душой. А главное, что это самое творчество оставило самый глубокий след в истории. Вот что значит усердно трудиться.

10 из 10