Этот фильм не только о бильярде, хоть этот спорт и является лейтмотивом оной кинокартины.  Фильм о непростых взаимоотношениях отца и сына - двух заядлых бильярдистах-профессионалах. Отец по прозвищу 'Барон' снискавший себе славу во всех бильярдных Америки и его сын по прозвищу 'Малыш' - персона в мире этого спорта не менее знаменитая. Обоим предстоит наладить между собой контакт после того, как оба случайно узнают, что они - родственники. 

Фильм о семейных ценностях, конфликте отцов и детей, о том, как важно порой понять и, как еще важнее простить - не держать зла. Ну, и конечно же о его Величестве Бильярде. Зеленое сукно, шары, кии, филигранная работа мастеров и аплодисменты восторженной публики - все это здесь есть. 

Вместе с тем хорошая игра актеров. Для любителей картин данной тематики, тематики бильярдных, звука сталкивающихся шаров, размеренного ритма бильярдных турниров - любительских и профессиональных, этот фильм ценный подарок, к сожалению, почему-то забытый. Я бы сказал 'незаслуженно забытый'. 

Ставлю ему 

10 из 10