Это телефильм производства HBO. Картина основана на произведении просто поразительно работоспособного автора вестернов и приключенческих историй Луиса Л’Амура. Мне сделалось нехорошо, когда я посмотрел список всего им написанного.

В главной роли выступает Сэм Эллиотт. Он хорош в роли одинокого стрелка, который ищет справедливости. А походя он помогает проезжающей мимо семье и немного влюбляется.

Также в фильме играет Том Конти. Я знал, что видел этого актера где-то еще. Во время просмотра эта мысль очень сильно терзала меня. Посмотрев его фильмографию, я вспомнил, где мы встречались. Нет, я думал не о третьей части похождений Темного рыцаря. Хотя у него довольно замечаемая роль. Я видел его в более ранней работе – фильме «Счастливого рождества, мистер Лоуренс». Там его партнером был Такеси Китано.

Типичный телефильм в жанре вестерн. Хоть и HBO. Разумеется, не стоит ждать от картины конца девяностых того, что показывают на канале сейчас. Но все равно довольно занимательно. Не все показывают, но все рассказано.

Сперва я смеялся. Если посмотреть на повествование с определенного угла, можно изрядно повеселиться. Но потом фильм переходит черту и становится серьезным фильмом своего жанра. Хороший конец.

Есть много очень остроумных сцен, поступков и деталей. Ничто не забывается. И всему будет воздано по заслугам.

8 из 10

Scalped by Hannabar in 02/09/2013.