Сколько лет прошло - до сих пор актуально!

Черный или белый (Black or White)

У этого гениального и уже классического клипа Майкла Джексона, существует две версии. Одна короткая (около 6 минут), вторая более длинная (с пантерой ближе к финалу, около 11 минут). Снимал “Black or White” – старик Джон Лэндис (Поездка в Америку, Братья Блюз и др.). 

Кстати, если вы зайдете в фильмографию к Джону, то поймете, что он довольно редко вставал за штурвал музыкальных клипов, но Джексону никогда не мог отказать. Напоминаю, друзья уже сотрудничали в 80-ые годы, так получился шедевральный “Триллер”. Видимо захотели сделать что-то эдакое во второй раз.

И у них снова получилось! “Black or White” – покорил сердца миллионов. Начинается клип с того толстячка из “Masters of Horror” (новела Лэндиса – “Семья”). Папаша орет с пеной у рта на нашего многоуважаемого Хомм Алона – “Ах ты маленький паршивец, ложись спать, иначе я позвоню Джо Пеши, он тебя за секунду успокоит”. Ну, примерно, а-хи-хи.

Хомм Алон обижается, притаскивает гигантские колонки, бьет по струнам гитары, любимый папочка улетает куда-то далеко в Африку, а там уже Майкл вовсю пританцовывает. Гениально! Образ Калкина является отсылкой к фильму Хьюза и Коламбуса (комедия 'Один дома” вышла в 1990, клип “Black or White” спустя год, т.е. в 1991).

Индия, Россия, Америка и другие страны – Майкл везде. Музыка Майкла в каждом. По Джексону – любовь должна сплотить всех людей, плевать на цвет кожи. Банально? Возможно, пускай. Я все равно буду любить Майкла. Очень хороший момент с земным шариком и детьми на нем. 

Вишенка на торте – лица сменяющие друг друга. Ну, а что касается пантеры – это ярость и боль Майкла, безусловно. Он ведь там еще разбивает машину в хлам. Мое субъективное мнение - Джексон так своеобразно высказался против расизма, против несправедливости и т.д. Забываем на секунду про клип – сама песня. Она классная, согласитесь. Она застревает в твоей голове надолго. Раз послушаешь – никогда не забудешь. 

Подводя итог – Лэндис подарил Майклу еще один шедевр, а Майкл подарил (всем нам) еще одну прекрасную песню. Топ!

9 из 10