Песня Майкла Джексона «Черный или белый» исходит из самой души певца. Он поет ее с таким чувством, что нельзя не  полюбить это его творение. Что касается клипа этой песни, то это для своего времени безусловно шедевр. Я смотрел этот клип бесчисленно раз за всю жизнь, и каждый раз творение Майкла зажигает тебя, и ты ощущаешь его музыку, голос и все происходящее в клипе каждой клеточкой тела. Ритм так и навязывается тебе.

В этом одиннадцати минутном клипе мы видим, как Майкл поет о том, что нет разницы черный ты или белый, все мы одинаковы, все мы братья. Его музыкальный подарок создан прекрасно. Столько ритма, столько эмоций, столько разных танцев, движений, и антураж просто на высоте. Было приятно видеть в клипе на тот момент еще юного Маколея Калкина – звезду культовых, семейных фильмов «Один дома 1 и 2». 

Один только клип нас уносит по разным уголкам мира. Из Америки попадаем на кресле в Африку, оказываемся в Индонезии, затем во времена индейцев, видим Кремль (у которого были украинские танцы, что является единственной ошибкой в клипе), но на это закрываешь глаза, ведь эта музыкальная короткометражка полностью овладевает тобой. Смотришь ее с широко открытыми глазами и полностью отдаешься ритму придуманному королем поп-музыки.

Майкл Джексон остался в истории, как один из самых любимых музыкантов. Его песни со временем можно слушать и слушать, и они не надоедают. Очень талантливый был человек с невероятным эго и обаянием. Он мог зажечь любую публику. Сейчас его нет, а музыкальные исполнения остались наследием. Как он поет, как двигается – все это придумал только он и он. 

«Черный или белый» - американский, музыкальный клип, как целый небольшой зажигательный фильм 1991 года. Я этот подарок Майкла люблю, и хочется сказать ему большое спасибо. Это музыкальное произведение глубже, чем кажется на первый взгляд. Майкл мечтал в нем объять необъятное и провести искреннюю черту дружбы по всему миру, не взирая на мутную работу грязных политиков. Спасибо, Майкл, за очаровательное и любимое музыкальное произведение. Всем хорошего настроения, слушайте Майкла Джексона!

9 из 10