У всех нас разный цвет кожи, волос, разрез глаз, национальность, рост, возраст, вес… Мы не похожи друг на друга, но ведь главное не то, что снаружи, а то, что внутри, ведь все мы в первую очередь люди и живем вместе на планете Земля.

Во второй раз Джон Лэндис становится режиссером клипа Майкла Джексона и во второй раз создает незабываемый короткометражный фильм, где песня прекрасно сочетается с его сюжетом. Их прошлая совместная работа в жанре ужасы поставила высокую планку, поэтому этот клип они сделали в комедийно-драматическом стиле, что, тем не менее, не запретило им поэкспериментировать со спецэффектами.

Звездой данного фильма, разумеется, является сам Король поп-музыки, чье творчество в этот раз затрагивает тему расовой ненависти. Но и юный Маколей Калкин в привычном образе хулигана не пасет задних. Когда на лице этого паренька появляется та самая хитрая улыбка, становится ясно, что его родители пожалеют о своем поведении. И Джексон, и Калкин в этой короткометражке своим примером показывают, что не стоит идти на поводу у каких-то предрассудков, лишая себя возможности узнать разных людей и обрести в их лице друга. Певец прекрасно знал, что его голос может облететь весь мир, поэтому использовал его, чтобы сделать этот же мир лучше, открыть людям глаза на то, что ненависть лишь разрушает, а дружба и любовь – создают. 

Есть две версии этого клипа, и, конечно же, лучше смотреть полную, длительностью 11 минут. Первая часть – это сама песня, а вторая – соло выступление Майкла, когда он танцует под музыку, что играет в его голове и не слышна нам. В этом эпизоде от него исходит невероятная энергия, будто он освобождается из своей оболочки, разбивать все вокруг, уничтожая любое упоминание о ненависти и неравенстве. И чтобы данный танец еще лучше сочетался с первой частью видео, создатели сделали прекрасный анимированный финал в стиле мультфильма об одной известной американской желтой семейке.

«If you're thinking of being my brother 
It don't matter if you're black or white»

Цвет не имеет значения. Имеет значение только душа.