Чем нам так близко американское кино? Очевидно: у американского кино было больше  времени для становления. Не было в американской истории ни первой, ни второй мировой на их территории. И мы рады за них. Правда.

Но это ведь не означает, что среди американских сценаристов и режиссеров нет приличных людей.  Еще как есть! И более того. И вот вам: 'In Pursuit of Honor'.

Начнем с минусов (а то и с плюсов)). Не в меру серьезное лицо Дона Джонсона (к месту, и не к месту)

'А-а, вот как!' - скажет кто-то.

И мы ответим: 'Но ведь как хорош!!!'

А разве лицо крупным планом главного героя - это плохо? Ничуть! Но мы все простим ему. Потому, как он прав. Вот просто - прав, и все тут! И лицо правого героя - это надо уметь передать зрителю. И авторам 'In Pursuit of Honor' это удалось в полном смысле!

Тема фильма - реальная вполне. Да, такая история имела место. Но, в картине нам показан переход в Канаду. В реальности - это был уход в Монтану. Но это и не важно. Любителям животных - елей на душу. Кони, стада крупным планом - супер!

Ну, а любителям военного кино скажу: редкий показ вооружения крупным планом. Не так, как в вестернах - типа какие-то невнятные винчестеры издалека. Крупным планом - пулеметы, пушки... В плане военного кино - пять!

10 из 10