Сильнейший фильм.

Райан Уайт с самого рождения был болен гемофилией. Люди с таким заболеванием нуждаются в введении специальных препаратов на основе донорской крови. Одна из доз такого препарата оказалась изготволенна из вич положительной крови...В 13 лет Райан узнал о своём диагнозе...Так, как тогда в Америке было крайне мало людей с подобным заболеванием, общественность мало что знала о нём. В результате, Райану даже запретили посещать школу. Но он не сдался. Пройдя через бесконечные судебные заседания он вернул себе право на образование. После, человек занялся просветительской деятельностью. Благодаря ему Америка узнала о том, что такое на самом деле представляе собой данное заболевание. Через пять лет после установления диагноза, 8 апреля 1990 года, Райан Уайт скончался. В день похорон на всей территории штата Индиана были приспущены госсудраственные флаги.

 Фильм получился очень качетсвенным, эмоциональным. Шокирует только одно: он вышел ещё при жизни Райана, более того, он сыграл в нём одну из ролей.

10 из 10