Участвовав в создании классики НФ - сериала 'Звёздный путь' (1966-1969) - Роберт Батлер воплотил в своём фильме 'Странный новый мир / Strange New World' всё самое лучшее из него: классическая фантастика без демонических завоевателей-пришельцев, сомнамбул-зомби и царьков-королей, воздвигающих свои 'империи' на руинах старого мира. В основе 'Strange New World' сугубо научный подход к возможному постапокалиптическому будущему. Это третья часть трилогии, в основе которой лежат две очень интересные для фантастики темы: гибернация и клонирование. И то и другое коллектив сценаристов обыграл довольно ярко.

Относительно недалёкое будущее. Группа из трёх учёных - капитана Энтони Вико (Джон Сэкстон), врача и штурмана Элисон Кроули (Кэтлин Миллер) и научного руководителя экспедиции доктора Уильяма Скотта (Кин Кертис), - путешествующих на космическом корабле, выходит из гибернационного сна и принимает решение вернуться на Землю. Но космонавты не узнают свою родную планету - за время их отсутствия на Земле произошла некая глобальная катастрофа, в результате которой мир полностью изменился. 

Условно ленту можно разделить на две примерно равные части. В первой, вернувшиеся после почти 200-летнего сна, учёные сталкиваются со 'странным новым миром' под названием Этания, пребывание в котором то и дело ставит их в тупик. Все вокруг молоды и здоровы, но нет ни детей, ни стариков. Здесь нет смерти в привычном понимании этого слова. Здесь человека кладут в гроб и с песнями и танцами веселятся на Празднике Жизни. Здесь множество похожих на друг на друга людей. Здесь находится Коллективная Утроба. И при этом все избранные счастливчики вынуждены жить в стерильном поле обеззараживания, потому что у них совершенно отсутствует иммунитет...

Во второй половине фильма герои оказываются в не менее странном месте, где смертельную борьбу мужду собой ведут два племени: племя браконьеров во главе с Барсуком (Джеймс Олсон) и племя защитников животных, которым управляет старейшина по имени Сирус (Форд Рейни). И здесь тоже Роберт Батлер ставит во главу угла вовсе не кровожадность, впавших в дикость людей, а способ их ненасильсственного сосуществования. В итоге имеем несколько неожиданный постапокалипсис, не оставляющий после просмотра гнетущего чувства обречённости и безнадёжности, который и посмотреть интересно, и задуматься есть над чем... 

P.S. Трилогия: 1. 'Генезис II / Genesis II' (1973) реж. Джон Левеллин Мокси. 2. 'Планета Земля / Planet Earth' (1974) реж. Марк Дэниелс. 3. 'Странный новый мир / Strange New World' (1975) реж. Роберт Батлер.