Рокки Марчиано (он же Маркеджано) - единственный боксер, ни проигравший ни разу. Только представьте себе, что из многочисленных побед только три были по очкам, да и то, потому Марчиано некоторое время боялся бить правой рукой из-за недавней смерти противника по вине Рокки. 

Самое примечательное - это то, что Рокки не обладал высокой техникой, а поначалу вообще дрался как любитель. Честно говоря, даже сейчас не верится, что такие качества как сила воли, сумасшедший удар правой и огромное желание победить могут покрыть такие недостатки.

За недолгие полтора часа мы узнаем, насколько сильно он ценил дружбу, семью, родных и т.д. Даже не совсем понятно, как он голову не потерял от денег (хотя его хорошо обчищали), и продолжал платить своему другу из своего кармана.

Кино, конечно, не отличается какой-то оригинальностью или динамикой, актерский состав практически ни о чем не говорит, саундтрек не особо запоминающийся. Однако фильм очень честный и правдивый. Признаться честно, я очень рад, что есть такой фильм, про такого человека, и я смог его увидеть и поставить оценку

9 из 10