ГЕМОФИЛИЯ — наследственное заболевание, связанное с нарушением процесса свёртывания крови; при этом заболевании возникают кровоизлияния в суставы, мышцы и внутренние органы, как спонтанные, так и в результате травмы или хирургического вмешательства. При гемофилии резко возрастает опасность гибели пациента от кровоизлияния в мозг и другие жизненно важные органы, даже при незначительной травме. Больные с тяжёлой формой гемофилии подвергаются инвалидизации вследствие частых кровоизлияний в суставы (гемартрозы) и мышечные ткани (гематомы). Болезнь на сегодняшний день неизлечима, и её течение контролируется с помощью инъекций недостающего фактора свёртываемости крови, чаще всего выделенного из донорской крови.

Так как больные гемофилией, на протяжении всей жизни, нуждаются в переливании кровоостанавливающих препаратов, состоящих из донорской крови, то повышается риск заражения вирусными инфекциями (гепатит, СПИД и т. д. ), которые могут находится в крови у доноров. В идеале, все доноры должны проходить медицинское обследование, но, к огромному сожалению, в нашей стране, из этого правила нередко делается исключение. К тому же, мед. обследование донора, и собственно сдача крови, проходят не в один день. И вполне возможно, что в период обследования донор был здоров, но незадолго до сдачи крови 'подцепил ' вирусную инфекцию, о которой он и не подозревает.

В этом фильме рассказывается о мальчике, страдающем гемофилией, который из-за халатности врачей и безответственности некоторых доноров, был заражен СПИДом. Это тяжелый, но очень трогательный фильм, который никого не оставит равнодушным.

Всем рекомендую к просмотру.

10 из 10