Неожиданным для меня стало известие о том, что на дисциплине психологии семейных отношений будет проходить просмотр фильма.  Я решил заскочить на страничку IMDb, потому как у меня существует установка не смотреть фильмы с рейтингом ниже 7.00. В описании я увидел следующие “A young couple faces the realities of life with their child who is diagnosed with AIDS”, казалось чего тут необычного? Да и рейтинг в 7,3 не внушал доверия, учитывая тот факт, что проголосовало всего чуть более двух сотен человек. В начале просмотра я испытал неприятное чувство вызванное повествованием  о малоприятных вещах, которые коснуться каждого из нас.

С самого начала Майк Роуб попытался нарисовать семью, которая наполнена любовью и теплом не смотря на то, что в семье с 75% вероятностью рождаются дети больные гемофилией, и данный факт никак  не повлиял на их эмоциональную среду.

Клер, мать Бена переживает, за него потому как он плохо себя чувствует. В больнице они узнают, что у их сына имеет место страшное  заболевание, которое с 85% вероятностью убьет его в течение года. В ее глазах прослеживалось непонимание того чем заслужили это они. Клер ищет ответа у бога, а его отец все же наполнен оптимизмом и держит страхи, в себе надеясь на маленькое чудо.   Интересно смотреть, как по разному отнеслись к данному несчастью люди его близкие люди.

Клер решает помочь Бену сделать последние шаги Бена безболезненными и наполнить их вещами, которые он никогда не успеет сделать. Бену отказали в обучении в школе потому как многие родители в те годы были напуганы подобного рода ситуацией, в которой их дети могли оказаться в опасности.

В конце фильма к Бену приходит молодой волонтер старающийся помочь семье в их не простой ситуации. Интересно посмотреть на людей всех возрастов, которые по-разному относятся к Бену и имеют разные взгляды, с которыми они подходят, борясь за хрупкую жизнь мальчика.