Сколько бы нам не говорили о равенстве всех людей в мире, о наших правах и свободах, но с каждым годом нас все больше в этой самой свободе ограничивают. Нам навязывают идеи и цели государства и отдельных лиц, контролируют практически каждый шаг. Скоро, наверное, единственными местами, где мы будем чувствовать себя свободными, останутся лишь наши сны и разум. И то не факт, что знающие и стремящиеся люди не найдут способа проникнуть и в эти закрытые области. Итак, «Поколение Икс».

Данная картина также основана на комиксах Marvel, рассказывающая альтернативную, точнее даже сказать побочную историю о небольшой группе мутантов, по сути тех же Людей Икс, только во главе их стоит Эмма Фрост (она же и управляет Церебро). Цели и задачи по сути у нее те же самые – поиск мутантов, предоставление им убежища, а также помощь в акклиматизации, изучении и освоении своих способностей и применение их во благо окружающих. Из знакомых лиц (лично для меня), помимо Эммы Фрост, здесь только Джубили, да сумасшедший ученый Трас\ Треш (кстати сказать, очень уж напоминающий мне Кристофера Ллойда). 

По сути своей, это первая экранизация комиксов о Людях Икс сразу вслед за мультсериалом «Люди Икс» 1992 года. И манера повествования здесь совсем другая, нежели чем во всех последующих картинах. По большей части это все-таки развлекательное кино, выполненное в жанре научной фантастики. Идея проникновения в чужие сны с целью навязывания идеи о принятии того или иного решения (в данном случае покупки того или иного товара), сформированная Траском постепенно полностью поглощает его, доходя до того, что его главной целью становится получение ДНК мутанта, чтобы потом, привив ее себе, получить возможность проникать в чужие сны не при помощи машины, а своих собственных возможностей. В целом фильм напоминает смесь таких картин, как «Видение» (1984), «Кошмар на улице Вязов» и вышедшего гораздо позже «Начала» (2010). 

Да и сами мутанты, по сути, отошли здесь на второй план. Сцены с применением ими своих способностей здесь можно пересчитать по пальцам. В первую очередь это научно-фантастический фильм с применением разнообразных хитрых механизмов, длинных и непонятных формул и труднопроизносимых терминов. Но при всем при этом история не лишена комедийного оттенка, благодаря которому фильм не воспринимается с той серьезностью, которая, по идее здесь должна быть. В этом плане, «Поколение Икс», наверное, можно сравнить с «Назад в будущее». 

Если задуматься, это еще и сатира на современное общество. Реклама сейчас буквально везде. Производители готовы на все, дабы народ покупал только их продукцию. Была бы их воля – и в снах бы нам прививали тягу к покупкам. С другой стороны это и, так называемая, свобода. Нам говорят, что человек имеет право на свободу. А если посмотреть трезво? Законы, правила, кодексы, налоги и прочее – фактически, свобода ограничена лишь немногим. А если нужные люди научатся проникать еще и в сны, подсознание, разум – где же тут свобода? Есть, над чем задуматься.

8 из 10