Одноимённое произведение известной романистки Барбары Картланд я не читала. Однако, даже не видя первоисточника, можно заметить, что фильм выдержан в стиле писательницы. Здесь присутствует милая прелестница, чьё рождение покрыто тайной, отважные благородные кавалеры, тётушка, одержимая своей идеей «фикс» и даже русский князь. 

Данный фильм, как собственно и всё творчество Барбары, предназначен исключительно для романтичной женской аудитории. Лично мне трудно представить хотя бы одного мужчину, который не разнес бы это кинопроизведение в 'пух и прах'. И возможно, вся критика будет объективна и оправдана. Но мы - женщины, и нам иногда хочется увидеть просто красивую чистую любовную историю. Пусть наивную, пусть гиперболизированную, пусть предсказуемую. «Призрак в Монте-Карло»  - это кино не для поиска великого смысла и не для усиленной работы нашего серого вещества. Это просто визуальное удовольствие. Окунуться в мир волшебных приёмов, благородных джентльменов, гордых красавиц, почувствовать таинственную атмосферу, насладиться великолепными нарядами – вот что позволяет сделать этот фильм. Забудем на время о циничности и поверим, что любовь между двумя людьми может возникнуть с первого взгляда, что она такая, искренняя, чистая и побеждающая любое зло. Пусть это сказка, но она мила, красива и поднимает настроение. «Призрак в Монте-Карло» - легкое позитивное произведение, которое стоит посмотреть хотя бы из-за шикарных декораций и костюмов. Ведь какая женщина не мечтала хотя бы раз в жизни о таком корсетном платье с множеством пышных юбок? Признаюсь, я к ним не равнодушна. 

И сюжет, и типажи главных героев типичны для данного жанра. Поэтому этот фильм на любителя. Но, если Вы таковым являетесь, то он не оставит Вас равнодушным. Прелестная Мистраль с тётей графиней Секрет приезжает в Монте-Карло, где производит настоящий фурор. Она невероятно мила, наивна и невинна и даже не подозревает, что является частью плана, в котором невольно играет главную роль. Случайная встреча с лордом Робертом Стенфардом и, конечно же, между ними моментально возникает пылкое  сильное чувство. Но, по закону жанра, влюблённым предстоит преодолеть немало трудностей, заговоров и интриг, чтобы быть вместе. 

Все без исключения актёры соответствовали своим экранным образам. Лизетт Энтони прекрасно удаются роли таких девушек, ведь это уже второй фильм подобного рода, где она исполняет главную роль. Маркус Гилберт также неплохо вжился в образ благородного лорда.

Даже несмотря на то, что я не являюсь поклонницей Барбары Картланд, слишком уж много в её творчестве «охов-вздохов», фильм «Призрак в Монте-Кало» оставил после себя приятные впечатления. А уж всем любительницам женских романов – рекомендуется к просмотру. Окунитесь в светскую жизнь Европы конца XIX века и поверьте в любовь с первого взгляда.

Я помню взгляд, мне не забыть тот взгляд, - он предо мной горит неотразимо.

В нём счастья блеск, в нём страсти сладкий яд, огонь любви, тоски невыразимой.

Он душу мне так сильно волновал, он новых чувств родил во мне так много;

Он сердце мне надолго оковал неведомой и сладостной тревогой…