«Семейный фильм», в частности, рекомендованный для семейного просмотра, ибо проблемы, которые поднимает Олтмен, в своей очередной картине 1993 года, не понаслышке известны лишь женатым людям...

I. Пара слов по существу: 

Фильм «Короткий монтаж» («Короткие истории») основан на рассказах Раймонда Карвера. Американского поэта и новеллиста, крупного мастера англоязычной короткой прозы второй половины ХХ в. Карвер довел искусство рассказа до предельного минимализма. И вот на такие рассказы, как раз, опирались Роберт Олтмен и Фрэнк Бархидт, писав сценарий к фильму.

Хочется сказать пару слов об актёрском составе фильма. Он бесподобен! Фильм из разряда «Сосчитай звёзд». Прекрасно подобранный актёрский состав даже получил премию «Кубок Вольпи за лучший актерский ансамбль». Здесь тебе:

1. Энди МакДауэлл, на которую обратили внимание после любопытного фильма «День Сурка».
2. Джулианна Мур, проснувшаяся знаменитой сыграв роль второго плана в картине «Бенни и Джун» с Джонни Деппом.
3. Дженнифер Джейсон Ли, которая на момент съемок была весьма известной актрисой. Снималась с Робертом Де Ниро, Уильямом Болдуином, Куртом Расселом и многими другими.
4. Крис Пенн [1960 – 2006 гг. ] звёздный час, которого пробил годом раньше. После «Бешеных псов» Квентина Тарантино.
5. Роберт Дауни мл. , сыгравший, наверное, свою лучшую роль в фильме «Чаплин». За воплощение Маленького Бродяжки Роберт удостоился премии из рук Британской академии.
6. Тим Роббинс. Роббинс уже имел счёты с Олтменом, сыграв главную роль в фильме «Игрок».

И, конечно же, не стоит забывать о сюрпризе, который приготовил Олтмен. На эпизодическую роль он пригласил самого Джека Леммона [1925 – 2001 гг.]. Известного российскому зрителю, прежде всего, ролью Даффны, в культовом фильме Билли Уайлдера «В джазе только девушки».

II. О том, о сём: 

Перед просмотром не стоит обращать внимания на хронометраж ленты. 3 часа отведено для того чтобы зритель прочувствовал характеры героев. Прочувствовал их внутренний мир, нравы, взгляды. А, ведь, героев-то много!

Каждый персонаж, это как n-ное (но, большое) количество людей на планете. Олтмен, будем говорить условно, взял по одному человеку из разных слоев населения, разделил на пары и поселил на одной улице, при этом, злобно ухмыляясь, наблюдал за их взаимоотношениями. «Кипящий котел, террариум задушевных врагов, который, тем не менее, снаружи выглядит как довольно милая компания». И получился целый мир!

«Олтмен ухитряется в одном фильме показать несколько десятков характеров, завязать несколько сюжетных ниточек, каждая из которых могла бы послужить отдельному фильму, причем все это скрещивается в водовороте хоть и размеренных, но весьма интересных событий»

Ближе к середине фильма я начал подумывать, что здесь, определённо, нехватает чьей-либо смерти. Бац! И по моему желанию на экране торжественно появляется труп. Притом не простой, а утонувший, перед изнасилованием и удушьем.

Невозможно описать и тем более нереально сосчитать всех уникальных, да и просто интересных событий фильма. А, мы и не будем «считать события по головам», потому что, их бесчисленное множество. Да что там – только ими и кишит фильм.

«Короткий монтаж» пестрит чёрным юмором. Шутки, которые время от времени произносят герои фильма, лишний раз опьяняют зрителя и не дают ему возможности усомниться в том, что Роберт Олтмен, ко всему прочему, обладает отличным и очень тонким чувством юмора. С какой лёгкостью и как филигранно Олтмену удаётся проводить зрителя кадр за кадром, эпизод за эпизодом? Этого нам не понять. … Это рука мастера!

III. Концовка. 

Поистине насладится фильмом, и получить от него безмерное удовольствие смогут только избранные зрители. Подготовленные зрители, которые знакомы с картинами Олтмена. Люди, которые испытывают огромное восхищение от «Трансформеров» или 35-ой серии Американского пирога, совершенно точно ничего не поймут в фильме. И пытаться не надо.

Конец фильма не отличается ничем выдающимся. Но, он оригинален. Здесь не будет ошеломляющего финала Брайна Сингера с его уникальной легендой о Кайзере Сузе. Концовка правдива и немногословна.

Не буду расписывать Вам финальную сцену фильма. Это надо видеть. Вместо того напомню отрывок из моей любимой песни Виктора Цоя «Кончится лето»:

И так уйдут за годом год, так и жизнь пройдет,
И в сотый раз маслом вниз упадет бутерброд.
Но может, будет хоть день,
Может, будет хоть час, когда нам повезет. 

Это четыре строчки, как нельзя, отражают и обобщают целостность идеи данного шедевра.

Минусов – просто нет. Поэтому:

10 из 10