Пьеса Теннеси Уильямса 'Сладкоголосая птица юности' - находка для известных актрис в возрасте, когда красота уходит, а работать в театре и кино еще хочется. Роль шикарная с подтекстом и большим творческим  потенциалом. Кинозвезда Александра Дель Лаго напридумывала себе, что ее роль в последнем фильме провалилась и, подцепив на пляже жигало, решила спряться и пережить темную полосу в жизни, наслаждаясь любовными утехами с мужчиной младшее ее вдвое. Эту роль в этом телевизионном фильме играет сама Элизабет Тейлор. И исполняет ее не скажу, что блестяще, но довольно-таки достойно и профессионально.

Пьесу очень значительно переделали сценаристы этого фильма, чтобы на экране звезда американского кино появлялась почаще, почти в каждой сцене. Переписали и дописали диалоги для актрисы, чтобы она сказала, чуть ли не крылатые фразы, как бы о всех женщинах, которые, утратив красоту, вынуждены продолжать жить.

Главная героиня Александра Дель Лаго поведала очень афористично: 'Жить - это значит меняться, кто не меняется, тот, уже умер'. Или вот еще один перл: 'Минуя молодость, надо продолжать идти вперед'.

Сказала как бы про себя, типа, не надо меня списывать со счетов, я буду продолжать сниматься в фильмах, я еще действующая кинозвезда.

Роль альфонса сыграл актер Марк Хермон. По роли ему 31 год, но выглядит он на 10 лет старше. Но улыбка у него шикарная, белозубая, голливудская. В фильме его героя за прошлые грехи кастрировали, в пьесе такого поворорота событий Теннеси Уильямс не допускал. Упрекать сценаристов за такую вольность не буду. На мой вкус пьеса скучновата и нудновата, вот поэтому и создатели фильма решили ее чем-то оживить. Фильм посмотрел с интересом, ощущения, что потерял время, нет.

7 из 10