Жила была девочка с большими глазка, длинными косичками и милой шляпкой, звали девочку Мистраль. Жила она себе тихо, спокойно, взирая на жизнь из-за монастырского забора, и, возможно так бы и прожила себе вдали от мирской суеты, но объявилась ее любимая, единственная тетушка, бывшая куртизанка по совместительству (для тех, кто не в теме: куртизанками в старину называли девушек не совсем тяжелого поведения.). И решила тетушка вывезти девчушку мир посмотреть и себя показать, косички ей распустила, шляпку выкинула и превратилась милая девчушечка в очаровашечку мадемуазель Фантом.

Тут же и прЫнц объявился, а точнее целых 2…

1. красавец, умник, богатый, и подрывник знатный…

2. тоже и красавец, и умник, да еще и русский князь по совместительству…

Ох, и трудный выбор предстоит девчушке.

А дальше, все, как и положено: интриги, заговоры, злодеи…

Вляполась наша девчушка по самые гланды, но, как и подобает, приехал принц прекрасный на своей коняке верной, злодеев покрошил на мелкую лапшу и спас красавицу. 

Тут бы и сказочке конец, да не все так просто в романах Барбары Картланд: на самом деле все только начинается…

Фильм «Призрак в Монте-Карло» едва ли может претендовать на лучший в своем жанре, но когда видишь потрясающе красивые костюмы и декорации – совершенно не замечаешь какие-либо его недочеты. Хотя, при желании раскритиковать можно все.

Подбор актеров для фильма весьма удачен, и т. к. данная картина рассчитана исключительно на женскую аудиторию, то и актеры должны радовать глаз, что мы, и видим на экране.

Героиня Лизетт Энтони с первых минут очаровывает своей детской непосредственностью, милой наивностью и очаровательной внешностью. Актриса великолепно справилась с поставленной задачей.

Маркус Гилберт в роли лорда Роберта Стэнфорда великолепен, и естественно, каждая девушка поймет Мистраль, влюбившуюся в него с первого взгляда, да и разве можно в него не влюбиться? В такого благородного, мужественного, смелого и любящего?

В общем, фильм рекомендован к просмотру всем желающим окунуться в мир чистой любви, прекрасных дам и благородных рыцарей.

10 из 10