После неожиданного творческого возрождения в 'Игроке' (1992), в котором Олтмен разделал под орех Голливуд, он будто обрёл второе дыхание и накануне 70-летия снял свой самый звёздный и самый по-юношески задорный фильм. На этот раз он отважился на ещё более радикальный шаг, решив нарисовать многофигурное полотно о буднях тех самых обывателей, для которых американская мечта стала явью. За основу проекта, вынашиваемого режиссёром долгие годы, была взята серия рассказов Рэймонда Карвера. Получившийся в итоге трехчасовой фильм не имеет четко выраженного, в привычном смысле, сюжета и представляет собой масштабную фреску с множеством персонажей, плотное взаимодействие которых образует коллективную модель общества накануне землетрясения 1992-го года, исполняющего здесь аллегорическую роль наказания господнего. 

Short Cuts - это групповой портрет Америки в интерьере лос-анджелесских декораций. Знакомство с ним интригует почти также как групповой секс. В том смысле, что, с одной стороны, так и подмывает оказаться внутри этой разномастной тусовки среднего класса, с другой же, нет никакого желания подвергать себя столь мазохистскому удовольствию – добродушному глумлению мудрого «королевского шута». На примере десятка лос-анджелесских семей «Свифт американского кинематографа» ухитряется показать, какие мутации произошли к концу века в главной социальной ячейке общества. Максимально рационализированные отношения между мужьями и женами, к тому же построенные на лжи и недомолвках, привели к тому, что многомиллионный город превратился в одну большую коммуну, в которой все связаны друг с другом невидимыми нитями. 

Несмотря на единство места (Лос-Анджелес) и времени (несколько летних дней), фильм представляет собой эпическое полотно, ключевым образом, философией и основной формулой которого является калейдоскопичноть. При каждом повороте «сюжета» герои не просто сталкиваются друг с другом, но образуют всё новые узоры витиеватой авторской мозаики. Каждое их взаимодействие вызывает резонанс, иногда лёгкий, а иногда способный перевернуть и разрушить судьбу. 22 основных персонажа – врач, чистильщик бассейнов, телеведущий, художница, таксист, официантка кафе… - являются героями  десятка историй, каждая из которых в той или иной степени встраивается в другую, подобно темам в джазовой композиции.

Но, несмотря на кажущуюся спонтанность монтажа, видно, насколько тщательно продуман каждый стык. Порой в соединении двух соседних кадров проявляется истинный и до поры невидимый смысл происходящего… Молодая мамаша вынуждена подрабатывать на дому телефонным сексом, невзирая на присутствие мужа и детей: «Я вся такая мокрая», - говорит она невидимому клиенту, вытирая при этом зад своего описавшегося младенца… Семейный полицейский, через день навещающий любовницу, объясняет жене своё отсутствие проведением оперативных мероприятий… А пригретая им мать-одиночка не просто спит с копом, но обеспечивает таким образом свою безопасность… Трое рыбаков находят в реке труп изнасилованной девушки, но, тем не менее, не бросают любимое занятие: какой смысл суетится, она ведь всё равно мертва, а уик-энд – это святое… 

Олтмен открыл приём short cuts ещё в середине 1970-х - в фильме 'Нэшвилл' (1975). Тогда впервые посредством последовательного соединения множества коротких эпизодов, казалось бы, несвязных между собой, была выстроена модель целого микромира. Через 18 лет он вновь (в который уже раз) прибегает к этому ноу-хау: в проходных ситуациях и незначительных поступках отражает наиболее характерные особенности поведения 'самой здоровой и оптимистичной нации мира'. Прекрасно осознавая культурную значимость олтменовских творений, в них с готовностью снимаются за гроши голливудские звёзды. По их общему представительству Short Cuts являются фильмом-рекордсменом: никто из приглашенных актёров не устоял перед соблазном вписать своё имя (и лицо) в многофигурную «антологию американской жизни конца ХХ века».

Но даже, несмотря на звёздный дождь и тот факт, что картина Олтмена, названная в США «энциклопедией постиндустриального общества», победила на фестивале в Венеции (поделив 'Золотого льва' с фильмом Кесьлевского «Три цвета: синий»), простые американцы по обыкновению не захотели смотреться в поставленное перед ними зеркало: кассовые сборы фильма оказались удручающе скромными.