Мне казалось, что 'Магнолия' Андерсона - оригинальная вещь, но это касается лишь монтажа и наезда камеры. До 'Магнолии' были 'Короткие отрезки' Олтмана.

Несколько дней в Лос-Анджелесе. Город, названный одним из персонажей ленты 'пристанищем наркоманов и бездельников'. Истории сходятся и расходятся, ныряют, словно петли во время вязания.

Бог берет спицы и сводит пары. Мэриан - художница, Ральф - врач. Лоис зарабатывает сексом по телефону, Кайзер - чисткой бассейнов. Клер - клоунесса, Стюарт любит рыбачить. Хани - бездельница, Билл - гример на студии. Шерри сидит с тремя детьми дома, Джин - полицейский. Дорин - официантка, Эрл водит кадиллак. Тесс поет в баре, ее дочь Зои играет на виолончели. 

Вечер, вертолеты разбрызгивают над городом какую-то химическую дрянь, должную расправиться с насекомыми. Мальчик опаздывает в школу и попадает под машину. Бог бросает спицы, берет скалку и сминает все в однородную массу. Не получается. При том, что у этих людей так много общего, их разделяют стены. Стены не крошатся. За кадром останутся трагедии, последствия совместного бытия.

Бывают такие дни, когда ссоры набухают наглыми цветами, создающими нервную щекотку внутри. Приемы 'садо-мазо' в разговорах, пробы шпилек и ножей для колки льда, облеченных в слова. Кто-то мечется в поисках места для измены, кому-то необходимо убедительно соврать. Кто-то ведет себя глупо, а кто-то умеет манипулировать. 

Препарировать жизнь - опасное занятие. Раскладывать на атомы и кадры поступки людей, их крики и затаенную боль, их желание спрятать свою греховность за забором благопристойности. Да оставьте вы их!

Вот жена стоит полуголая перед мужем (на ней только блузка) и рассказывает ему о пьяном поцелуе, что произошел три года назад. Повар звонит в чужой дом и пугает женщину пророчествами. Три друга находят труп, но рыбалка важнее, и некая девушка так и плавает, пока они радуются улову.

Этот город призывает на себя казни Египетские, но их не будет. Богу угодно перемешивать раствор до однородности. А что с нами происходит? Мы неспособны даже на душевную боль. Нет больше сопереживания, каждый - царь своей горы. 

Эпоха бездействия. Машины вместо людей. Картинки вместо мыслей. Смайлики вместо чувств. 

Картину Олтмана не поняли. Но пощечину ощутили. Нет счастливых финалов, данных нам судьбой. Увы, на трупах отношений будут строиться новые.