Фильм на все времена. Комедии уже почти 50 лет, а она до сих пор способна развеселить самого неулыбчивого зрителя. Смешная, позитивная, интересная, милая и простая, в то же время шикарная история не оставит никого равнодушным. 

Нельзя не отметить  исполнителей главных ролей. Рок Хадсон, который буквально влюбляет в себя весь прекрасный пол, является этаким 'отрицательным положительным героем'. На первый взгляд его персонаж может показаться самовлюбленным эгоистом, но лишь мгновение нужно нам, зрителям, чтобы проникнуться к нему симпатией.

Джина Лоллобриджида  красивая, роскошная, притягивающая к себе внимание актриса. Мужчины от нее без ума, женщины восторгаются. Каждое ее появление на экране - своего рода маленький показ мод. Прекрасно подобранные костюмы, великолепные наряды не оставят равнодушными ни одну девушку.

Еще много, тогда еще молодых, актеров будут веселить зрителей на протяжении всего фильма.

Добрая голливудская комедия, которую хочется пересматривать вновь и вновь.

10 из 10