После просмотра этой комедии у меня остались очень хорошие впечатления. Она стал дополнением в моей коллекции любимых фильмов.

Смешная, интересная, задорная и очень красивая и стильная история об отношениях, молодежи, разнице поколений. Казалось бы, фильм снят в 1961 году... что может быть общего во взглядах на жизнь у молодых людей того времени и современности? Как ни странно, но может) Проблемы остались те же, чувства тоже, да и мысли не так уж изменились. Разница, может быть, лишь в том, что тогда это подавали в более романтичном и приличном виде, нежели сейчас. А вот актуальности эта история не утратила и до сегодняшнего дня, и, думаю, не утратит и впредь...

Сюжет прост, но интересен. Американский миллионер Роберт Тэлбот каждый год в сентябре (всегда только в сентябре) приезжает на свою итальянскую виллу, где проводит время со своей девушкой, итальянкой Лизой Феллини. Так у него было заведено уже много лет, и он не собирался ничего менять. Но однажды дела бизнеса потребовали его присутствия в Италии в июле. Но в июле его никогда не ждут, поэтому, приехав без предупреждения, он обнаруживает много интересного.

Теперь немного о героях.

Роберт Тэлбот  - красивый, элегантный бизнесмен, которому невероятно идет 'Роллс Ройс' и дорогая одежда. Он предпочитает всегда оставаться этаким мачо, без обязательств и ответственности с его стороны. Но вот в роли опекуна молодых девушек оказывается невероятно строг и заботлив (что на самом деле продиктовано его страхом уголовной ответственности за совращение несовершеннолетних под крышей его дома). Рока Хадсона я знаю по фильмам 'Интимный разговор' и 'Вернись, моя любовь', но здесь он мне понравился больше всего.	

Лиза Феллини  - шикарная, темпераментная итальянка, которой надоело одиннадцать месяцев в году сидеть и ждать сентября, чтобы увидеть Роберта. Она хочет наконец иметь нормальные стабильные отношения, хочет создать семью и быть счастливой. Известная и талантливая Джина Лоллобриджида - красивейшая женщина своего времени, мечта всех мужчин и пример подражания для женщин. Сказать, что она подходит на эту роль, значит ничего не сказать. 

Тони и Сэнди. Типичный парень двадцати лет с типичными для двадцатилетних парней замашками и намерениями однажды обращает внимание на симпатичную блондинку, решает закрутить с ней курортный роман, но потом по уши в нее влюбляется. Она тоже не промах: увлекается психологией, уверенна в себе, с чувством достоинства, но при этом наивная и романтичная. Эта парочка примечательна еще и тем, что ее играет настоящая пара: идол поп-культуры Бобби Дэрин и его возлюбленная (а тогда уже жена) Сандра Ди. Об их любви в 2004 году был снят фильм 'У моря' ('Beyond the Sea') с Кевином Спейси и Кейт Босворт.

Ну и как не упомянуть мажордома Мориса Клавелла, из-за которого, собственно, и заварилась вся эта каша. Завидное чувство юмора этого хитрого управляющего располагает к нему и вызывает лишь умиление и добродушие. Уолтера Слезака я видела в еще двух фильмах, там он снимался c Кэри Грантом - это 'Однажды в медовый месяц', где он играл фашиста, и 'Люди будут судачить'. Могу сказать, что он хорош и в положительных, и отрицательных ролях.

В общем, посмотрите этот фильм. Он из категории тех светлых, остроумных и приятных комедий, которых порой так не хватает для хорошего настроения.

10 из 10