Фильм достаточно удивителен - лёгкая комедия по жанру, он генерирует множество цитат, которые полезно запомнить и просто услышать. У картины есть посыл, пусть и замаскированный условностями жанра! 

 Так получилось что при получении фильма я машинально поместил его в итальянскую рубрику, и даже после просмотра (титры не смотрел), ничего не заподозрил. Только после успешного просмотра, развеявшего мрачное настроение усталой жены, начал изучать данные и понял, что всё здесь - американское, кроме места съёмок и Джины. На подобных фильмах и держится до сих пор мнение, что американское кино - велико, полагаю. Американизмы практически отсутствуют, американцы - обычны, заурядны, скромны! Скромность - вот истинный спутник успеха. Будьте скромны, как кино-американцы - и мир к вам потянется. Что-то этот призыв не популярен в наше время ? Практически фильм получился совместного итало-голливудского производства. Возможно, именно итальянский шарм и обеспечил такой успех. Для подтверждения вспомним европейский интерьер ещё одного удачного фильма 'Отпетые мошенники'.

 По фильму рассыпаны множество находок, как в виде эпизодов, так и в виде множества идей, развивающихся параллельно и сплетающихся в момент развязки.

 Так, сцена 'психоанализа' - одна из самых ярких и смешных, и одновременно она, на мой взгляд, конечно, очень чётко демонстрирует основные методы и цели данного занятия.

 Одним из самых весёлых моментов фильма является способность управляющего виллой выкручиваться из почти безвыходных ситуаций.

 Любопытный момент - иногда по сюжету разговор идёт на итальянском языке и перевода при этом не требуется по сценарию. Тем не менее, всё понятно. Такие моменты воодушевят любого зрителя. Польстить ему - большое искусство. В этой картине режиссёру это удалось.

 Кстати, отличная озвучка, внятная и неравнодушная. Высокое качество видеоизображения.

 Ещё один подарок картины - игра Рока Хадсона. Его типаж больше пригоден для съёмок вестернов. Кажется, что любое движение лица и души должно доставлять ему ощутимые усилия, но тем не менее, здесь он удачен, играет легко и непринуждённо. Полностью соответствует Джине, которая здесь достаточно обычна и ожидаема, хотя и по прежнему привлекательна. Его же герой как человек- симпатичен. При этом он оставляет впечатление стандартного американца в Европе, что крайне необычно по жизни. Роль получилась многозначительнее, чем у Джины. Впрочем, это - сценарий!

 P.S. - Название 'La Dolce Vista' - сладкий (красивый) вид по итальянски, кажется. Название соответствует.

 P.P.S. Прочие фильмы этого режиссёра. просмотренные под влиянием данного фильма, никакого восторга у меня не вызвали, к сожалению. Ну что-же. достаточно и одного шедевра. У большинства и одного не получается!

Таким образом, это - одна из лучших комедий для универсальной аудитории, да ещё и содержат внутренний посыл. Рекомендую к просмотру всем, желающим расслабиться, получить удовольствие и чему-то удивиться. Смотреть можно с женой и, возможно, даже тёщей. 

10 из 10