Фильм очень жизненный, нет однозначных персонажей. Во время просмотра переживается жизнь и эмоции каждого из героев.

Фильм повествует о семье - папа, мама и две дочки. Каждый из членов семьи испытывает свой 'голод', и пищевой голод не самый худший из них.

Каждый живет в своём замкнутом мирке и страдает от одиночества, каждый пытается избавиться от этих страданий, обвиняя в них других членов семьи. Но, что самое интересное, каждый сделал других такими, как они есть.

В фильме показывается драма каждого из членов семьи, потому что самый сильный голод - голод по любви, пониманию, принятию и тёплым отношениям.

9 из 10