Романтические комедии с Роком Хадсоном, это уже определенный стиль заданный еще фильмами где Року ассистирует Дорис Дей. Им присущи обязательные атрибуты, герой обаятельный красавец, используя различные уловки и хитрости завлекает наивную и милую героиню в свои сети, как правило делает он это либо на спор, либо преследуя свои шкурные интересы. Когда же правда выходит наружу и героиня сбегает, наш симпатяга герой понимает, что безнадежно влюблен и начинает добиваться героини, но уже более честными способами...

Вроде все это уже было и не раз, а раз так это несколько, но удовольствие понаблюдать за увертками обманщика ловеласа не проходит. Видимо поэтому Року Хадсону и предлагали в большинстве своем подобные роли, с чем он справлялся блестяще.

Сюжет фильма не отходит от привычного сценария, меняется география и партнерша, на этот раз Джина Лоллобриджида. Действие развивается в Лондоне, симпатичный американец знакомится с художницей итальянкой Тони, моментально влюбившись друг в друга пара по быстрому оформляет отношения но буквально на следующее утро оказывается что они не совпадают ни по одному вопросу. Следует бурный разрыв в стиле итальянского темперамента героини.

Следующая встреча происходит спустя семь лет, когда герои решают наконец оформить официальный развод, однако ситуация немного изменилась и герою для продвижения по службе необходимо состоять в браке, вот тут он и начинает использовать и применять на своей страстной супруге фирменные уловки и хитрости.

Как и положено, в помощниках у мошенника коллега пиар агент, в исполнении Гига Янга, который помогает осуществлять хитроумную комбинацию. Ну и в противниках и в конце концов том кто выведет хитрецов на чистую воду, новый ухажер прекрасной итальянки.

Вроде ничего из ряда вон, простая комедия положений, но фильм смотрится легко, герои бесконечно симпатичны, ситуации забавны. Весьма приятная романтическая комедия, которую можно назвать 'стилем Рока Хадсона'

9 из 10