Этот старый, телевизионный, простецкий, чисто постановочный, снятый, в лучшем случае, на две камеры полицейский детектив-триллер и сейчас смотрится с интересом. Потому что его делали не абы как, а всё-таки старались угодить нам, зрителям! Построен он по одной из классических 'триллерно-маньячных' схем, когда зрителям изначально известен злодей, и от кадра к кадру они наблюдают за ростом его преступлений и с трепетом ждут, когда же он, презрев инстинкт самосохранения во имя своих маньячных целей, наконец-то 'раскроется' и 'загремит под фанфары', как говаривал Юргин, один из персонажей знаменитого многосерийного фильма 'Тени исчезают в полдень' (1970). Но гораздо больше зрители ждут не подобного 'самораскрытия по глупости', а настоящего умницу-героя, который изобличит преступника логическим путём, сперва взяв его под подозрение. И такой герой в фильме есть (а как же без него?). Чем закончится всё расследование, тоже предсказуемо, иначе и фильма бы не было. Другой вопрос- Как оно закончится! Тут вам даже цыганка не нагадает. А вот посмотрите 'Убийства в Чайна-Лейк' (именно так, господа из 'Кинопоиска', а не так, как стоит в здешнем заголовке по-деревенски- 'Лейке'), и зацените интригу!

6 из 10