Вот что я вам скажу, дорогие мои зрители - рано или поздно взрослые понимают, что сказки им даже нужнее, чем детям. Иначе жить станет совсем уж тоскливо. И тогда сценаристы пишут, а режиссёры снимают такие фильмы, как 'Жена мясника'.

Редкое сочетание режиссёрского замысла с работой главного художника и оператора. Манхэттен в фильме уютен и мягок, как и положено декорациям романтической сказки.

Актёрская игра соответствует общему замыслу фильма и даже пышущая сексуальность Деми Мур кажется удивительно уместной и не 'забивает' собой милые женские образы других персонажей. Простота сюжета не является недостатком этого кинофильма, ведь углублённый психологизм был бы здесь неуместен, как и какое-либо стремление к повышенному реализму.

Да, это фильм-сказка и он снят на одном дыхании и рекомендуется к просмотру как юным леди, так и романтически настроенным взрослым. 

10 из 10