Очень обидно было увидеть такой низкий рейтинг у такого замечательного фильма. Посмотрела первый раз лет в 15, с тех пор пересматриваю время от времени, чтобы поднять себе настроение. Если вы любите романтические комедии типа 'Сбежавшей невесты', то обязательно посмотрите. 

Странно, что фильм очень малоизвестен, хотя там снялась Деми Мур. Честно говоря, не могу сказать, что я ее обожаю, но она настолько хорошо вписалась в эту роль, что наслаждаюсь каждым моментом фильма. Джеффа Дениэлса я знала только по 'Тупому и еще тупее', где он был полным придурком, а здесь играет романтическую роль, что очень неожиданно, но сыграл идеально. Обожаю, как он весь фильм злится на то, что она 'захватывает' всех его пациентов, и ничего не может сделать. 

Фильм очень легкий и приятный.
Рекомендуется всем романтикам!

10 из 10