Замечательная поездка - дебютная режиссерская работа мастера фантастики Дэвида Туи. Надо признать, что первый фильм понравился мне гораздо больше, чем остальные его работы.

 Джефф Дэниелс убедительно играет вдовца, смыслом жизни которого стало воспитание любимой дочери. В фильме нет спецэффектов, но с развитием сюжета он захватыает все больше и больше, давая пищу для размышлений...

 Во все времена люди стремились к зрелищам: бои гладиаторов, публичные казни, спортивные мероприятия, кино, компьютерные игры - всегда это вызывало у людей неподдельный интерес. В прошлом, настоящем и будущем...

 Фильм касается нравственной стороны этого желания.

 Насколько правильно наблюдать за человеческой болью, горем, смертью? Наблюдать как пассивный зритель, не участвуя в происходящем. Впечатляюще... Пока сам не станешь обьектом наблюдения других любопытных.

 Не это ли делает нас черствыми, бездушными, привыкшими к чужой боли и насилию? Не это ли ломает внутри некоторые сдерживающие барьеры, и человек сам, без труда совершает зло, что видели его глаза. Видели равнодушно, или наоборот, с живым интересом, но без капли сострадания и желания помочь.

 Фильм больше чем просто фантастическая драма. Это предостережение. Не про нас ли это кино, дорогие киноманы?

 Ты хотел бы участвовать в подобной 'замечательной поездке'?

 Библия так характеризует разумного человека: ' закрывает глаза свои, чтобы не видеть зла'...

8 из 10