Бен Уилсон (Джефф Дэниелс) владелец небольшой гостиницы в городке Гринглен. После трагической гибели жены, единственным важным  человеком в его жизни остаётся дочь Хилари (Ариана Ричардс). Вместе они живут тихой, размеренной жизнью, пока к ним в гостиницу не заезжают очень странные постояльцы...

 Режиссёрский дебют Дэвида Туи не блещет визуальными эффектами, но навсегда остаётся в памяти. Ведь, вероятно, у каждого из нас хотя бы раз в жизни был день, который хотелось поменять и сделать всё по другому. Но решились бы вы на это, зная, что меняя всё - рискуете своей жизнью? 

 Джефф Дэниелс шикарный актёр, органично смотрящийся и в комедиях, и в боевиках, и драмах. В Timescape он великолепен в образе отца, готового на всё ради своей семьи, готового для неё убежать из времени.

 Фанатам 'бум-бах-бздыщ' картин конечно тут делать нечего, а вот любящим фантастические драмы данный фильм однозначно рекомендую.

10 из 10