Только что посмотрев этот фильм, я решила сразу же написать этот отзыв, пока впечатления и память еще свежие. Почему я села смотреть этот фильм? Просто решила сравнить «Пятнадцатилетнюю и беременную» 1998 года с нашим «Джуно», а так же поглядеть на Кирстен Данст. Согласитесь, сюжет уж больно похож. В данном фильме так же рассматриваются обычные проблемы подростков – алкоголь, курение, ранний секс, взаимоотношения с родителями и сверстниками. 

  В отличие от «Джуно» «Пятнадцатилетняя и беременная» трогает до глубины души, и главной героине Тине действительно сочувствуешь. Фильм пропитан какой-то уютной домашней атмосферой. Эта история действительно завораживает, и просто не хочется отрываться от экрана. 

  Кирстен Данст выглядит в этом фильме нежной, милой и непривычно маленькой девочкой. От этого фильм только выигрывает.  Она отлично справилась с ролью, впрочем, как и всегда. 

  Мама Тины меня удивила. Конечно, она не была счастлива, узнав о беременности своей дочери, но и злиться тоже слишком не стала. «И почему это моя дочь не предохранялась?» - спросила она. Ну и на протяжении фильма иногда впадала в негодование, хотя и  не слишком убедительно. Она вела себя так, будто забеременела соседская девчонка, а не её родная дочь. 

  Подруга Тины, Лори, олицетворяет будущее главной героини, которая так же рано забеременела – она работает, учится, воспитывает одна ребенка, а так же должна держать свои оценки на уровне, чтоб получать стипендию. 

  К создателям фильма у меня есть один вопрос – они специально подобрали такую, не побоюсь этого слова, идиотскую музыку? Она почти везде звучит не к месту, и ужасно раздражает. 

9 из 10