“I was born with the wrong sign, 
In the wrong house with the wrong ascendancy
I took the wrong road that led to the wrong tendencies
I was in the wrong place at the wrong time
For the wrong reason and the wrong rhyme
On the wrong day of the wrong week
I used the wrong method with the wrong technique”
“Depeche Mode” “Wrong”

	Кто бы мог подумать, что уважаемый детектив Грег Лестрад из Скотланд Ярда грешил мейк апом, вполне устойчиво держался на высоких каблуках и преотлично смотрелся в кожаной мини. Чтобы это представить, надо серьезно напрячь воображение, выпустить фантазию на свободу, словно дикого льва из клетки. Профессия артиста такова, что человек, взявший на себя обязательство играть чужие, помимо собственной, роли, вынужден примерить множество масок и сжиться на время со множеством личин. И в некоторых случаях этому жребию можно лишь посочувствовать. Вот например, смелый актёр Руперт Грейвз в фильме «Открытый огонь» в очередной раз доказывает присутствие в себе авантюрной жилки, что он, однако, всячески отрицает. Но поступки-то говорят об обратном. Сыграть реального человека — одно, реальный криминальный элемент —  другое и, наконец, реальный криминальный элемент-трансвестита с тягой к насилию — совершенно третье. На самом деле, такие далеко неоднозначные, странные роли — отличная ступенька, здесь есть, где развернуться драматическому таланту актёра и умению вжиться в образ. Но если работа не проделана на максимальный балл, исполнитель сфальшивил, не дотянул или переиграл, тогда он будет стоять на этой ступеньке и смотреться, как пугало на огороде. 

	Фильм, в котором Грейвз щеголяет стройными, длинными ногами в сетчатых колготках, с прической Аллы Борисовны 80-х годов и ядрёным макияжем, практически не известен в России. Что не мудрено. Кино носит приставку «ТВ» и больше похоже на занятный, но чуть затянутый видео клип про Бонни и Клайда. Больше, конечно, про Клайда, или в миру Дэвида Мартина. Дэвид в поисках самого себя натворил немало глупостей, в результате чего на 9 лет стал словами Ирвина Уэлша  «постояльцем королевской бесплатной гостиницы строгого режима». «Когда я был маленьким мальчиком, то всего лишь хотел быть красивой, а чувствовал себя уродливым», говорит Дэвид. Даже человеку, за милю знакомому с психологией, это заявление просигналит тревогу. Кто знает, если бы Гитлер в свое время все-таки поступил в Венскую Академию, то мир бы не знал Второй Мировой. И если бы Дэвид Мартин применил свои многочисленные агрессивно-демонстративные навыки в  кино или на сцене, не пострадали бы безвинные люди, а сам он, опять же, кто знает, дефилировал по престижным подмосткам вместо обретения сомнительно престижного звания «Самый опасный преступник страны».

	«Открытый огонь» запоминается крупными планами, музыкой, нагнетающей и вызывающей нервный тремор. И, безусловно, факт, что речь идет о реальной истории добавляет силы и трагизма. Этот фильм однозначно пришелся бы кстати в качестве наглядного пособия в учебных заведениях под названием «Поступки и их последствия» или более драматичным «Преступление и наказание». Кроме того, рекомендуется к просмотру ценителям Руперта Грейвза, потому что складывается ощущение, что актёр искренне кайфовал, создавая образ морально нестабильного трансвестита с комплексом казака-разбойника.

7 из 10