Я очень люблю скромненькие фильмы для ТВ, в стиле Холлмарка. Они зачастую милые, жизненные и светлые, хотя при этом отнюдь не лишены смысла и жизненности.

«15-летняя и беременная» именно такой фильм. Включая его, я ожидала увидеть молодую, слабую девушку, которая не знает, как ей справится с новым грузом, ожидала увидеть ноющую девочку, истерики, ну и все в таком духе. Но нет. Знаете, по-моему, Тина самая смелая, мудрая и сильная в этом фильме. Ожидая в 15 пополнение, при том, что молодой человек вполне успешно нашел себе тощую замену, Тина ждала этого ребенка, она его хотела и искренне радовалась. Она знала, что малыш изменит всю ее жизнь, не поддавалась панике, а со смелостью ждала появление первенца.

Вот единственное, что меня озадачило, так то, что, смотря фильм можно подумать, что и в 15 родить это большое счастье. Все же я не считаю, что это нужно пропагандировать. Ранняя беременность не часто получается благополучной. 

Кирстен Данст замечательна в роли юной мамы. Из-за нее я и смотрела это кино.

Так же тут много хороших слов, которые наводят на мысли, и над которыми задумываешься.

Хороший актерский состав, весь фильм держится интерес, и ничего не раздражает. Хорошее кино, большего и говорить не нужно. 

«Дети такие милые, когда Вы к ним готовы» (с).

7 из 10