Узнав об этом фильме ещё полгода назад, мной овладело безумное желание посмотреть его. Но, к сожалению это удалось только сегодня. Так как в интернете его было тяжело найти в хорошем качестве, а на OZONе его очень долго не было на складе. Но мой просмотр состоялся. И я не могу передать рецензией те чувства и эмоции, которые я пережила за эти полтора часа.

Фильм начинается со сцены секса двух учеников средней школы. Позже мы наблюдаем за тем как они курят и распивают спиртные напитки. И уже спустя некоторое время зрителю описывают то, что молоденькая Тина в день своего пятнадцатилетия узнает о том, что она беременна. Её уже почти развалившаяся семья в шоке, друзья отворачивается, а парень оказывается совсем не тем, кем хотелось бы, чтобы он был. Жизнь Тины меняется, но далеко не в худшую сторону...

А ведь действительно, в наше время слишком много молодых мам, пожалуй, даже слишком молодых. Им 15, 16, а иногда даже 14 лет. Как же мы до такого докатились? У меня у самой есть знакомая, у которой разница с мамой всего лишь 15 лет. Это же очень странно воспитываться ребенком... Но за девушек, которые справились с тем, чтобы воспитать ребенка, не достигнув самой, ещё совершеннолетия, можно гордиться. Они стойкие и сильные раз справились со всем, что на них свалилось. И я, как и многие не понимаю, и не терплю людей, которые стремятся сделать аборт, и убить маленького человека. Это же бесчеловечно, люди!

- Тина, если я когда-то поставлю девушку в такое положение, я ни за что её не брошу. ©

У меня была такая дикая радость увидеть молоденькую Кирстен Данст. Пускай я и видела с ней картины, где она ещё младше, в возрасте 16 лет она очаровательна, и не менее талантлива, чем сейчас. Я считаю Кирстен одной из самых талантливых актрис Голливуда, и в этом фильме она это действительно оправдывает.

'15-летняя и беременная' - искренний, добрый фильм. Я умудрилась от души и посмеяться и поплакать. Потрясающая игра актеров, атмосфера, сценарий. Продумано почти все. Рука не поднимается поставить оценку ниже, чем:

9 из 10