Фильм обязателен для семейного просмотра! Если у вас есть сын или дочь, плавно вкатившие в подростковый период, то данная вещь для вашей семьи. 

Появление пяти близнецов существенно меняет жизнь главной героини, вместе с ними она научится ценить дружбу, семейные отношения. В фильме множество позитивных моментов. Он идеален для тех семей, в которых есть традиция изредка садиться перед телевизором всем вместе и просто радоваться доброму сюжету.

Не ждите серьезных поучений. 'Пятерняшки' учат многому без них.

Смотреть на пять ангельских крох очень приятно, а следить, как меняется ситуация в семье Джейми с их появлением по-настоящему интересно и забавно.

Да, это не блокбастер, это просто хороший фильм, который можно показывать детям любого возраста, не опасаясь, что на экране появится что-то непотребное.

10 из 10