Зачастую перед просмотром фильма я смотрю на рейтинг просматривающих, и если фильм уже ниже 6 и 7  - это уже первый сигнал, что фильм либо нудный, либо просто плохой. Но редко меня данный рейтинг останавливает, тем более если давно хочу посмотреть фильм, или если актриса любима и интересен любой фильм с ней.

Не бы исключением и данный фильм. В этом фильме мы наблюдаем еще не повзрослевшую Кирстен Данст, олицетворяющую раннюю юность, и еще более раннее глупое материнство. Фильм не пессимистичен и не жесток в том виде, к которому мы привыкли, он показывает обратную сторону беременности юных, когда семья не отталкивает ее, а наоборот поддерживает и сплачивается вокруг нее, когда вроде бы на нормальное воссоединение семьи уже не осталось ни единой надежды. Из всех героев мне пожалуй больше всего понравилась бабушка, которая появилась всего на пару кадров, но в отличии от всей семьи знала больше всех вместе взятых и знала решение проблемы каждого.

Жалко конечно было среднюю дочь на которую все не обращали внимания как до происшествия, так и после, особенно резко это видно в момент перелома ноги, когда все промолчали пытаясь защитить здорового человека, обидев покалеченную.

Не понимаю  я таких родителей, было явно видно и причину беременности и причину разрушения семьи, все  из-за отсутствия материнской любви, это явно видно в моменте, когда отец прощается с младшей дочерью, а мать как стояла столбом так и стоит, или когда психанула младшая она с хладнокровием вытирала тарелки.

Даже  главная героиня сказал, что хотела почувствовать что такое любовь настоящая.

В общем данный фильм, это хорошее пособие для юных девушек, что вы можете получить  по своей глупости и инфантильности. Смотрите и учитесь. 

Интересен еще один факт- чьи это были реальные события, как было сказано в начале фильма.

7 из 10