Отношу этот фильм к разряду “О подростках и первой любви”. Показанный контраст героев заметен сразу – ОН весь такой стильный, современный, ОНА – тихая и простая, и одним только видом заставляет предугадать, что с ней обязательно случится какая-нибудь история.

А именно история, которая легла в основу фильма. Как еще один предложенный вариант посмотреть, как 15-летняя девушка справится со столько деликатным положением. Сразу было понятно, что парень – отец будущего ребенка – сам еще ребенок. Он постоянно мечется: то приезжает, то пропадает; то предлагает избавиться от ребенка, то горит желанием его увидеть, гордо и смешно заявляя о своих отцовских правах. Тонкий юмор в его адрес показался действительно смешным: “Что он может? Увести ее на скейтборде?”. Но – как обычно бывает – наша еще маленькая глупенькая девочка наивно верит в светлую любовь.

Процесс беременности показан полностью, опуская отдельные детали, другие же, наоборот, вытаскивая на поверхность, говоря тем самым о том, что их непременно коснется каждый. Точнее, каждая. 

Тина боится родов, боится осуждения со стороны, слухов и пересудов, но вполне с этим справляется. Некоторые ее сверстницы по сравнению с ней выглядят совсем детьми, рассуждая о ребенке как о щенке: “Родители разрешили тебе его оставить?”. И даже младшие брат с сестрой не хотят понимать, ревнуя и рассуждая, что “в этом она виновата сама”. И постоянно подтрунивая:

(Сидя за столом на кухне):

- Иди, проведай, что с сестрой.
- Не пойду, я хочу есть.

Настроение девушки часто менялось, и я ждал момента, когда она осознает, что с ней произошло. Осознает по-настоящему. Когда она почувствует, что теперь в ней живет маленький ребенок. Когда привыкнет, что жизнь уже изменилась еще до его рождения.

Мне кажется, с одной стороны, беременность дочки плодотворно сказалось на всей семье. Вначале мать взяла на себя ответственность и командование парадом. Она казалась строгой, но доброй. Да и ушедший отец в возникших обстоятельствах понял, как ему не хватает своих близких. Семья воссоединилась в счастливом конце, ведь беременной дочке это как нельзя кстати необходимо. Жизненно важно! Остается искренне порадоваться, она не опустила руки, а взглянула на все предстоящие тяготы с поднятой головой, постаралась наполниться позитивными эмоциями от скорого чуда. С первых кадров я воспринимал Тину как напуганного ребенка, не понимавшего, что ее ожидает. На протяжении фильма ее перемены заметны на лицо. За нее остается только порадоваться, что все удачно сложилось, хотя когда-то казалось сумасшествием.

Кирстен Данст смотрится непривычно. Она еще на переходе от “Джуманджи” к “Человеку-Пауку”. В своем возрасте (а фильм 1998 года) она органично вписалась в образ героини, и повторюсь, по правде с трудом воспринимается на экране. Словно с ней подобного случиться не может по определению. Но я рад, что эту роль сыграла Кирстен. Не думаю, что она ее чем-то испортила.

Данный фильм подлежит просмотру всем находящимся в подростковом периоде. А также взрослым родителям, поскольку то, что описывается, имеет отношение ко всем членам семьи. Мне кажется, если семья дружна и сильна в единстве, никакие подобные “проблемы” ей не страшны.

8 из 10