Неплохой триллер, ремейк одноименного фильма 1945-го года. Старый фильм не смотрел,но новая версия очень хороша. На мой взгляд, неплохо показана атмосфера страха, именно такой она и должна быть, когда ты один в старинном особняке, а рядом с тобой скрывается маньяк. Смотря этот фильм, ты эту атмосферу хорошо чувствуешь.  

Герои, их характеры, продуманы очень хорошо, все они 'живые'. Конечно, в фильме нет брэндовых известных актеров, но и те, кто есть 'картины не портят'. Например, мне очень понравился  герой Джадда Нельсона.

Итог: хороший триллер, незаслуженно обделенный вниманием киноманов.

8 из 10