Как-то случайно тыркнула в кинопоиске в фильм Последний кадр/The Last Shot, и одна-единственная,- краткая, но очень позитивная рецензия на фильм пробудила к нему интерес- да такой, что я его скачала и сегодня же посмотрела:) 

И оказалось, что это кино легкое, дурашливое такое, по-доброму, немножко глуповатое, но совсем не пошлое, а нарочитой наивностью своей, скорее даже вызывающее умиление. Это не восторг, и не шедевр, но очень забавный фильм о том, как агент ФБР под прикрытием снимал кино в качестве продюсера. Фильм о том, как вдохновенные, полные энтузиазма дилетанты пытаются сделать то, к чему не имеют никакого отношения- пытаются снять кино, причем не просто кино, а хорошее, яркое, настоящее кино, которое их прославит. Если состоится, конечно. 

Алек Болдуин тут настоящий симпатяга,- несомненно, самый яркий персонаж в этом фильме, который сыгран легко, но ювелирно, и абсолютно органично,- здорово:) Каждое его появление в кадре вызывает улыбку, причем чтобы вызвать эту светлую улыбку зрителя, ему не нужно кривляться, не нужно остро шутить, -он просто появляется в кадре, и делает что-то. . такое совершенно естественное, жизненное и органичное, но настолько точно отражающее натуру своего героя- смелого, немного наивного, доброго, увлекающегося.. что невозможно не улыбнуться:) Признаться, я смотрела фильм без каких-либо иллюзий, даже с опаской, но разочарование не наступило. Наоборот, вот пишу про него, и улыбаюсь:)

Это ненавязчивая комедия положений,- классика жанра, но без использования гротеска. Фильм, конечно, на один раз, но весьма и весьма забавный:) В компании с ним можно замечательная провести вечер после рабочего дня- расслабиться и похихикать. А поклонникам А. Болдуина рекомендуется обязательно - эту роль не назвать сильной, в ней нет какого-то захватывающего нутро нерва, но она очень милая и непосредственная, какая-то почти по-детски обаятельная и славная:)

8 из 10