Один из самых интересных, лёгких и - да, старых - фильмов про расстройства пищевого поведения.

Сюжет не совсем такой, как написано.

Мать и отец Лекси разводятся, и девочка вместе с младшей сестрой и матерью переезжают из Чикаго, штат Иллинойс в другое место под предлогом лучшего предложения работы для матери.

Лекси - отличный игрок в волейбол, она сразу же попадает в команду в новой школе, и знакомится с Дженнифер - отличницей, красавицей и лучшим игроком по совместительству. Лекси и Джен начинают вместе есть в столовой, ходить по магазинам и - худеть. Довольно экстремальными способами.

Фильм, на самом деле, не может похвастаться какими-то особенными деталями - у актрисы, которая играла Лекси, не было анорексии во время съёмок, как, например, в 'Самой лучшей малышке в мире'. (К слову, Кэти Райт была загримирована довольно по-дилетантски, хотя после третьего просмотра фильма на это не обращаешь внимания); нет такого изучения мира болезни, как в 'Голоде'; да и вообще те, кто близко знаком с анорексией, наверняка сочтут фильм поверхностным. 

Я уверена, будут говорить: 'нельзя так быстро вылечиться!' и 'да у неё же не было анорексии как таковой!'. И будут правы.

Не могу сказать, почему мне так нравится этот фильм. Это, наверное, всё вместе - операторская работа, бесподобная игра актёров, и магнетический взгляд Марли Шелтон.

если бы у меня был выбор - дружить с Джен и сохранить её тайну или не попадать под 'дурное влияние' - я бы выбрала первое. 

После просмотра, я думаю, вы скажете то же самое.

Однозначно 'да'.

Хотя за такой очевидный мейк-ап Лекси минус балл, всё равно - 

9 из 10