Похоже, что это утверждение применимо к русскоязычной части Интернета. А зря. Ну что ж, попробую немного заполнить этот пробел своей четвёртой рецензией.

«Землетрясение в Нью-Йорке» я знаю ещё с тех времён, когда вместо дисков и флешек все пользовались видеокассетами. А саму кассету с фильмом я просматривал часто.

В начале фильма мы оказываемся в Лос Анджелесе 17 января 1994 года. Семья полицейского Джона Риккера (Грэг Эвиган) разбужена сильным землетрясением (реально имевшим место в истории). Они вовремя успевают покинуть свой дом. Кажется, что им всем удалось спастись, но по глупейшей случайности гибнет младший сын. После этого семья решает переехать в Нью-Йорк, где они больше не пострадают от разрушительной стихии.

Однако это их не спасает. Проходит всего четыре года, «и кажется, что всё повторяется вновь». Причём повторяется с гораздо большей разрушительностью и в самом неожиданном месте. В тот момент, как начинается землетрясение, семья «разбросана» по городу: Джон с напарником Эриком (Готц Отто) едут по городу, жена Лаура (Синтия Гибб) со своей дочерью оказывается в подземном туннеле, а старший сын на верхушке Статуи Свободы. После случившегося Джону приходится идти на помощь жене с детьми, и попутно помогать спасать людей, оказавшихся под завалами. В довесок ко всему хаосу, на него начинает охоту маньяк, которого полицейские почти поймали, если бы не толчки. Но в целом всё заканчивается хэппи-эндом, чего главные герои, на мой взгляд, заслужили. После всего пережитого они захотели вновь переехать. Главное, чтобы с местом не ошиблись.: )

А теперь давайте разберёмся, почему этот фильм так малоизвестен? Сразу возникает мысль, что это очередной низкобюджетный шлак про катастрофу, в котором одна болтовня, и пару минут спецэффектов, нарисованных в Paint (вспоминаем Асилум). Однако это вовсе не так. Спецэффекты здесь на высшем уровне. Рушащиеся небоскрёбы выглядят более чем реалистично. Правда у меня есть мысль, что часть кадров взята из других фильмов (сцену крушения поезда я точно где-то видел), однако это мелочь, ведь смотрится всё на одном дыхании. Может бездарная игра актёров? Тоже нет. Все персонажи сыграли убедительно, без фальши, и лишних нравоучений. Может тогда сюжет убогий? Вряд ли. Сюжет может и не нов, но от этого не менее интересен и напряжён. Да и есть в нём немало оригинальных поворотов. Ну а что же тогда? Честно, я не знаю.

Интересно ещё и то, что на IMDb из пары тройки сотен голосов у него вырисовывается достаточно низкий рейтинг. А за что минусуют, лично мне непонятно. Для меня этот фильм стоит на порядок выше любого бездарного выкидыша того же Асилума, в одном ряду с «Армагеддоном», «Смерчем», «Вулканом» и другими моими любимыми с детства фильмами-катастрофами.

И самое главное, тут есть над чем задуматься. Учёные не исключают, что Нью-Йорк может быть в сейсмоопасной зоне. Если нечто подобное произойдёт в реальности…В общем будем надеяться на лучшее.

9 из 10