Искусство это абстракция, извлекайте её из природы, фантазируя на её основе, и думайте больше о процессе творчества, нежели о результате (с) Гоген

Ну какой же он дикарь? Вполне себе респектабельный мужчина. Добился многого. Отказался от того, чтобы работать клерком. Правда и от семьи пришлось отказаться. Но там все было не так уж и легко. Меркантильная Метте постоянно демонстрировала свой скандинавский темперамент и Линн Редгрейв очень точно справилась с ролью. Вообще, теме разрыва с семьей Гогена уделено большое внимание.

Смысловым кодом фильма является простая притча про собаку и волка: голодный волк пошел за собакой в надежде наестся досыта, но отказался одевать ошейник и убежал. Один из героев фильма скажет прямо, что Гоген - это волк.

Ну а если мы говорим о волке. Волке - одиноком и талантливом, то Кэрредин - едва ли не идеальный исполнитель такого характера. По правде говоря, первое время было достаточно сложно представить его в роли известного художника, но вскоре я понял, что Дэвид просто великолепен. Он заставил меня, как зрителя, забыть о своих прежних работах. Его Гоген получился свободолюбивым философом. Ради такого, можно и стерпеть скучный биографический темп фильма. Не правда ли?

6 из 10