Что делать, если за одну ночь у молодой семейной пары с двумя маленькими детьми  взламывают дом и похищают дочь, затем убив ее? И как быть, если полиция, детективы, доктора и даже окружной прокурор предъявляют родителям обвинение в убийстве дочери? Что делать, если даже очень дорогостоящие адвокаты не в силах помочь семье вырваться из этого ночного кошмара? 

Я думаю, эта картина достойна уважения, тема похищения детей очень актуальна во все времена, тем более, что фильм основан на реальных событиях. Судебная драма похожая на захватывающий триллер, триллер, который держит в напряжении от начала до самого конца. Фильм стоит того что-бы его посмотреть,. 

10 из 10