Не устаю повторять, что я без ума от комедий 80-х! Столько задора, искренности в них! Пересмотрю ли я этот фильм еще раз? Непременно!

Главные герои хотели пожить другой жизнью. Что ж, их сходство дало им шанс узнать, что значит быть заурядным подростком или же мечтой каждой девушки. Вот вроде ничего особенного в этом не было, никаких супер забавных ситуаций, но, тем не менее, фильм не дал отвлечься ни на секунду.

Красавец Джордж Ньюберн, еще раз красавец Джордж Ньюберн и умопомрачительный саундтрек! Все просто, обычный набор, но какой замечательной получилась комедия.