Могу однозначно сказать только одно: это стоит посмотреть...

Пусть и не очень уж реальная игра актеров, но сюжет заставляет понервничать! Жутко, очень жутко смотреть, как женщина пытается сохранить верность своего мужа, готова даже на сумасшедшие поступки, переходящие всякие границы. Но это говорит только об одном-она безумно верит в любовь и порядочность семейных отношений. Цепь- Вот символ ее ценности брака...

Может кто-то скажет, что это идиотия...Но подумайте, что бы Вы сделали, дабы сохранить самое ценное в своей жизни?

Моя оценка была бы 9, но немного разочаровывает игра актеров, поэтому в итоге получаем:

7 из 10