Ну, наверное начну с того, что фильм мне очень понравился. Фильм действительно рассчитан на детей, там показаны придурковатые и комичные злодеи, пытающиеся вернуть себе деньги, пес любящий своего старого хозяина и собачий психотерапевт которому досталась куча денег. 

   Главную роль собачьего психотерапевта Джека Моргона исполнил Кирк Кэмирон, игра этого актера поистине впечатляющая. Так же не менее хорошей игрой может похвастаться и Джон де Ланси, исполнивший роль Лайла Винсора, одного из трех племянников, которых лишил наследства богатенький дядюшка, оставив все деньги своему любимому псу. По моему этот фильм стоит посмотреть хотя бы ради хорошей игры актеров.

   Что касательно сюжета, то в конце 90-х этот фильм наверняка пришелся по вкусу многим детям. Захватывающая история того, как незаурядные злодеи пытаются вернуть, как они думают, по праву принадлежащие им деньги, но их коварные планы рушатся и справедливость торжествует.

   Что ж кто еще не забыл, что такое детство и готов отправиться с псом Лаки в забавную и романтическую историю, то этот фильм для вас!!! Удачного путешествия.

10 из 10