Можно долго, бесконечно долго говорить об многообразии этого мультсериала, что в принципе я не собираюсь делать. Я хочу сказать вам о другом - о персонажах.

  Даже не смотря на то, что сериал растянулся на 99 серий (и даже на одну полнометражку 'Wakko's Wish'), издавался с 1993 по 1998 года (а сроки ведь немалые), он никогда не сможет вам надоесть.

  Якко

  Лично я не понимаю, почему абсолютно все называют Якко Уорнера 'главой' трио Уорнеров. Лично я предпочитаю просто называть его 'старшим'. Но не думайте, что я ущемляю Якко в чём-либо. Он очень насмешлив, иногда показывает эгоиста, иногда зануду. Но зритель его любит за то, что Якко - почти единственный голос разума в этой сумасшедшей семейке Уорнеров. Внешность Якко выделяется всего-лишь одними 'фермерскими' штанами. 

  Вакко 

  Вакко внешне похож на своего брата Якко. Однако Вакко меньше ростом, и внешне более округлый (лицо), чем его брат. При походке Вакко немного наклоняется вперёд. Носит только голубую футболку и ярко красную бейсболку, которая, о Боже, является святой для Вакко. Многие скажут, что у Вакко просто отвратительный характер. И... это действительно так! А что ещё можно сказать о анимашке, который постоянно делает отрыжку, корчит рожи кому бы то ни было, даже бьёт своим личным молотком своих обидчиков. Но лично для меня Вакко - самый лучший и самый любимый персонаж из всего шоу.  

  Дот

  Меня всегда немного смущало отношение западных аниматоров к женским персонажам. Дот - постоянно строит из себя милашку и божьего ангела. Постоянно? ПОСТОЯННО! Но от Дот больше ничего и не требуется, ведь функцию 'идиотизма' на себя взяли Якко и Вакко. Милый бантик на волосах, милое платьице и милое личико с красненьким носиком... А что ещё нужно? Дот - святая святых во всём шоу. Это всё, что можно про неё сказать.

  Баттонс и Минди

  Я очень, очень... нет вы не поняли - ОЧЕНЬ люблю эту парочку! Минди - маленькая глупенькая девочка, которая находится на стадии познания мира. И естественно никому боком это не оборачивается. Функцию няньки на себя берёт пёс в семье Минди - Баттнос. Очень добрый и красивый пёсик. Из серии в серию он постоянно гоняется за Минди, чтобы та не попала в ужасную ситуацию (например, не упала со строющегося здания). Почему именно Баттонс постоянно следит за Минди? Возможно потому, что. .. да ладно, чего уж там - это обычная совесть и любовь к Минди. А многие думают, что Баттнос делает это из-за наставлений мамы Минди (которую сама Минди зовёт 'тётенька' - коронная фраза Минди). Но это не так. Стоит отметить ещё одну знаменитую фразу Минди, которую та произносит в каждой серии: 'Ok, I Love You! Bye, bye!' ('Хорошо, я люблю тебя! Пока!'). А так же 'Silly Buttons' ('Глупый Баттонс'). В общем, сюжеты с этими персонажами - просто загляденье.

  Минерва Минк

  Очень порадовали сюжеты с её участием. Кто такая Минерва? - Пародия на среднестатистическую красотку, которой нелегко живётся в мире и которая мечтает о своём принце (ну или же о грязном самце). Вся соль заключается в том, что в Минерву постоянно влюбляются некрасивые парни, которые изо всех сил стараются заполучить сердце этой даммы. Однако Минерва не отвечает им взаимностью. Жизненно, не правда ли?

  Доктор Шкрабенднюх 

  Этот персонаж - психованный психиатр. Странно звучит, но именно он (один единственный) осмелился быть личным психиатром Уорнеров, что в сущности выглядит как сумасшествие чистой воды. Но я уважаю этого персонажа за его упорство и крепкие нервы. Ведь остальные люди, которых нервировали Якко, Вакко и Дот в конце концов сходили с ума, но только не Шкрабенднюх. Даже оставшийся без волос (которые Шкрабенднюх сам себе вырвал из-за нервного срыва), он продолжает вести приёмы с Уорнерами. Примечательно, что доктор говорит с немецким акцентом.

  Нёрс

  Медсестра, ну а на английском просто Нёрс - сексуальная помошница доктоа Шкрабенднюха. В отличии от доктора, абсолютна здорова психически, и не только... Вакко и Якко постоянно увиливают за Нёрс крича свою знаменитую фразу 'Hellooo, Nurse!' ('Привееет, Нёрс!'). Ну да, для меня эта фраза стала крылатой. Имеет причудливые формы и... нууу, пожалуй слишком причудливые формы. Как я понял, смысл присутсвия сего персонажа в мультсериале - показать нам, что такие дамочки бывают лишь в кино. Ну или на рисованных картинках... Имеется даже целый видеоклип, где Вакко поёт, прославляя Нёрс, говоря какая она идеальная и красивая.

  Белка Слэппи и Скиппи

  Бельченок Скиппи постоянно восхищается своей любимой тётушкой Слэппи. Но почему? Слэппи является пожилой белкой, которая в прошлом снималась в мультфильмах стиля 'а-ля, наковальня'. Да и в прочем, сценки с её участием напоминают нам эти самые старые мультфильмы. Слэппи и Скиппи понравятся тем, кто ещё до сих пор откровенно любит и тащится от старых мультфильмов Warner Brothers (Looney Tunes, например).

  - Сюжет: Братья Уорнеры и их сестрица, которые постоянно 'ставят на место' всех вредных выскочек - в принципе и есть главная сюжетная линия. Однако и врезки с другими персонажами тоже являются частью истории. 10 из 10

  - Графика, Рисовка: Очень качественная. Для сериала. Я всегда восхищался студией Warner Brothers, ведь они, в отличие от диснея, всегда делали красивую картинку в мультсериалах. Персонажи выглядят очень добротно, красиво двигаются, прекрассно выражают эмоции. 10 из 10.

  - Музыка : Саундтреки сделаны в одном стиле. И он очень подохдит Аниманьякам. Музыки в сериале ОЧЕНЬ МНОГО. И эти не смотря на эфирное время. Главная тема - просто замечательная и шикарная ( я даже выучил эту песню наизусть, в оригинале). Стоит отметить отдельные прекрассные композиции 'Yakko's World', 'Yakko's Universe', 'Hello, Nurse!', 'Macadamia Nut' и множество других песен, которые удивительно хороши (на оригинальном английском, разумеется). 10 из 10

  - Озвучка: Оригинальная озвучка 10 из 10. Русская озвучка... Я насчитал 8 голосов в нашей версии. Конечно, это мало для шоу, в котором столько персонажей. Но сами голоса вполне пригодные. Однако не идеальные. Та же Дот в оригинале звучит мягко, но в русском дубляже - очень звонко (что режет слух). Так же неидеальна техническая часть в нашей озвучке. Дубляторы, наверное озвучивали всё за один раз (видимо, СТС не любит ждать), и соответственно постоянно то и дело где-нибудь косячили. Говорили фразы то раньше времени, то позже. Так же не понравилось эхо, которое отчётливо слышно в наушниках при просмотре шоу. 5 из 10.

10 из 10