Мультсериал выделяется прежде всего обилием различных 'рубрик' на любой вкус. Например, любителям мюзиклов понравятся Рита и Рант; любителям падающих наковален, динамита и других одномоментных приколов - белка Слэппи и Уорнеры; ценителям более тонкого юмора - Пинки и Брэйн.

Другая сильная сторона 'Анимашек' - в них очень много пародий на классические фильмы, на злободневные темы, на знаменитостей тех лет, на разные жизненные ситуации и нелепости.

Есть также эпизоды, повествующие в комедийной манере об известных исторических событиях - таких как создание теории относительности Эйнштейном, создание некоторых произведений Баха, Пикассо, Микеланджело... При участии Уорнеров.

Рекомендую всем, кто любит комедии, особенно в мультфильмах.