Сюжет этой истории довольно прост: Студентку юридического факультета Эмили Уинтон преследует сбежавший из психиатрической больницы человек,  который утверждает, что знал её в прошлой жизни как Кейт Феллоу. Ну что тут может быть нового и интересного?

Тем не менее фильм «Мы случайно не знакомы?» затягивает с первых минут, поскольку его сюжет закручен до предела. Эта картина представляет из себя и гениальный детектив и в тоже время является представителем психологического триллера. Смотрите не пожалеете!

8 из 10