- Это как бы характеристика всей картины, – которая доносит ту истину, которые многие не понимают. 

Изначально я смотрела этот фильм на английском языке и уже тогда меня очаровала красота Аляски и Алиссы Милано. Атмосфера очень гармоничная и непринужденная, кажется, будто путешествуешь с самими героями.

То, что здесь нет ни одной рецензии, меня не удивляет, так как данный фильм снимался для ТВ и был показан в Америке. В  нашей стране данный фильм я бы расценивала как эксклюзив, ведь русскоязычных посмотревших – очень мало, да и буквально  недавно он появился в сети с переводом.… К сожалению перевод  только авторский – одноголосый но ничего страшного, более того в процессе просмотра вы совершенствуйте английский язык!

Итак, сюжет фильма повествует о реальной истории Дэнис Харрис и Роджера Льюиса... Это кино стоит смотреть из-за того, что оно учит не сдаваться и какой бы критической ни была ситуация, это ещё не повод  подчиниться суровой природе, и опустить руки. Фильм рассказывает о возможностях человека, который всеми силами цепляется за жизнь, когда находится на волоске от гибели…

«Ты сказал, что боишься умереть, но если ты застрелишься – ты как раз это и сделаешь»

На протяжении фильма всерьез сопереживаешь героям,  актеры сыграли, так что создается  впечатление, будто они вовсе и не играли, а действительно переживали все то, что показывали на экране. Невольно думаешь, что режиссер специально держал их там, заставлял мерзнуть, «купаться» в ледяной проруби  и есть зубную пасту... Сразу  вспоминаю цитату из фильма:

 «Я хотел победить Бога в его собственной игре…»

Мне очень понравилась музыка, которая положительно легла на фильм, на все эпизоды, фильм уникален своей реалистичностью, здесь нет спецэффектов, и это прекрасно – они здесь не нужны. Все натурально,  более того, какая  природа … завораживающе прекрасная Аляска …  все таки ради такой красоты стоит съездить туда, но боязно, когда вспоминаешь историю героев.

   Напоследок  еще раз хочется отметить блестящую игру актеров, особенно  Алиссы Милано. Я наблюдала её во многих картинах и очень жаль, что такую талантливую актрису недооценили,  Безусловно, Дэнис  Харрис её лучшая роль – она выложилась на все 100, и моя оценка 

10 из 10