Нет, я правда не понимаю: как на imdb у этого мультфильма 8.1, а на КиноПоиске всего лишь 6? Мало оценивающих было, да, но... Не понимаю.

Мультфильм ещё один из тех, на каких росло поколение 90-х. И в сериале масса положительных моментов: интересные герои, их много, знаменитые Пинки и Брейн, которые стали популярнее самого мультфильма и вылились в спин-офф. 

А главная троица - это же просто пример для современных 'интерент-троллей'! Огромная часть их шуток это троллинг остальных героев, иногда общества, иногда ценностей и т.д. Кстати шутки переведены в нашем дубляже качественно, и вообще качество перевода и озвучки порадовали. 

А ещё сериал будто сделан для всех. Он даже взрослым может быть интересен, ибо не каждый ребёнок поймёт шутки, например, про Клинта Иствуда. А для детей нет практическиничего пошлого или особенно жестокого (не сильнее чем в Том и Джерри - точно).

За память из детства, качество рисовки и многообразный, тонкий юмор...

10 из 10