Я наткнулась на этот фильм совершенно случайно - щелкала каналы одной бессонной ночью. Уже через десять минут работа, которую я вышивала параллельно с просмотром, выпала у меня из рук и так и осталась лежать на ковре.

Феноменальный фильм! Тема, раскрытая в нем, трогает за живое и невозможно не переживать за главных героев. 

Может быть, я отношусь предвзято, потому что никогда раньше не сталкивалась с этой проблемой ни в реальной жизни, ни в других фильмах, но все-таки хочу сказать, что фильм меня покорил, заставил задуматься о жизни и стопроцентно попал в список лучших фильмов.

10 из 10