Крайне удивился, когда не обнаружил на КиноПоиске ни единого отзыва о сериале, ведь 'Тайны отца Даулинга' - это настоящая жемчужина сериалов из старых-добрых 80-х. 

Отец Фрэнк Даулинг — священник, обладающий особым талантом - он прирожденный криминалист, по ходу действия сериала постоянно сталкивается с убийствами, похищениями и другими преступлениям в его родном городе Чикаго. Ему помогает отважная сестра Стефани: она знает язык улиц, а также умеет водить автомобиль; нередко именно она спасает жизни главным героям сериала, буквально вырывая их из рук бандитов.

Добро и зло, юмор и трагизм, дружба и предательство на фоне тихой жизни в католической церкви в 'Тайнах отца Даулинга', как ни в одном другом сериале, переплетаются очень тесно и, что самое главное, гармонично.

Начиная смотреть очередную серию, ты уже уверен: преступность обязательно будет наказана. Не правозащитниками, так парочкой очень отважных людей.

10 из 10