«N.Y.H.C.» стал доступен с русским переводом - если это не эпохальное или знаковое событие, то уж точно заслуживающее внимания. Но обо всем по порядку.

Огромный пласт музыкальной документалистики, снятой за последние десятилетия, так случилось, просто пролетел мимо российских любителей музыки. Фильмы про героев Вудстока, Элвиса и The Beatles по «Первому» и другим федеральным не в счет — это далеко не лучшее, и уж точно только то, что лежит на поверхностности. Мы почти не смотрим фильмы на языке оригинала, даже владея языком — опционально эта функция работает либо у фэнов, либо у тех, кто имеет непосредственное отношение к созданию музыки. Оно и понятно: у нас не сложилось ни с толковой музыкальной журналистикой, ни с музыкальным радио (пятьдесят одинаковых говностанций тому подтверждение), ни с музыкальным телевидением — о редчайших ремиссиях в виде периодов вещания MTV или A-One поколение, эти чудеса заставшее, будет слагать легенды. Тем ценнее, что на фоне умершего телевизора в сети происходит немалая, как выяснилось, движуха, восполняющая пробелы, в том числе и двадцатилетней давности. Никогда не поздно — и появление русской версии культового фильма «N.Y.H.C.» это в полной мере демонстрирует.

Речь, конечно, именно о «русской версии» «N.Y.H.C.» — банальным переводом или озвучкой это называть некорректно просто потому, что создатель паблика «ТяжМетКач» Антон Прокофьев сотоварищи приложились к работе не то, что от души, а титанически. Несколько фактов: в процессе озвучки был произведен ремастеринг оригинального звука, а сама работа велась в сотрудничестве с режиссером фильма Фрэнком Павичем, который был немало удивлен, к слову, что его фильм, двадцать лет назад проехавшийся по фестивалям, сегодня интересен в России. Антон дал большое интервью ресурсу Interesting Punk, в котором рассказал о работе над фильмом. Интервью настоятельно рекомендуется к прочтению в том числе и из-за огромного количества полезнейших ссылок на правильные ресурсы — обязательно обнаружите для себя что-то полезное.

О самом фильме «N.Y.H.C.». Лента пребывает в статусе культовой с момента выхода в 1999-м: она отмечена огромнейшим количеством критиков, стала официальным выбором целого ряда кинофестивалей и специальных программ и даже доезжала до России, попадая на VHS-кассеты целиком и частями, как правило в чудовищном качестве, что на фоне владения или, точнее, невладения языком в рамках школьной программы не оставляло никаких шансов на осмысленный просмотр картины. «N.Y.H.C.» составлен из интервью звезд нью-йоркской хардкор-сцены середины 90-х, людей, имеющих непосредственное отношение к субкультуре, и концертных выступлений. В кадре — чуть позже ставшие звездами первой величины Madball, 25 ta Life и поныне здравствующие Vision of Disorder, Crown of Thornz, 108, No Redeeming Social Value, District 9. Среди рассказчиков: Роджер Мирет, вокалист отцов-сооснователей нью-йоркского хардкора Agnostic Front и группы Roger Miret and the Disasters, также игравший в Madball на бас-гитаре, Джон Джозеф из культовых же Cro-Mags, Джеймс Дрешер, более известный как Джимми Джи и Джимми Гестапо, а также Джимми Сплифф, вокалист Murphy’s Law и музыканты вышеозначенных коллективов. Примечательно, что вся музыка, прозвучавшая в фильме, в 1999 году выйдет на CD как саундтрек к фильму — Фрэнк Павич таким образом соберет недостающие для выхода фильма средства.

Предельно откровенный рассказ участников событий, повествующих о нью-йоркском хард-коре как явлении через 20 лет заходит не то, что на одном дыхании, а на вдохе — все 80 минут. За кадром — середина 90-х, участники событий — это вторая волна N.Y.H.C., они созвучны и своему времени, и концу десятых, как и участники событий первой волны и основатели хардкора, скажем те же Agnostic Front или Beastie Boys. И в воздухе постоянно витает «субкультура», «локальная сцена», «альтернатива», а в реальности Biohazard уже подписали контракт с Warner, еще три года назад продали первый миллион «Urban Discipline», а вчерашние звезды «локальной сцены» стоят в лайнапе крупнейших фестивалей вроде Monsters of Rock и Ozzfest. К слову, хардкор — едва ли не единственный жанр, который не скукожился под контрактами с мейджорами и миллионными продажами дисков.

«Локальность» и «субкультура» хардкора в 2019, по большому счету, миф — нет ни одного направления и жанра в тяжелой, да и не только в тяжелой музыке, возникшего в последние 30 лет, на который хардкор в целом и N.Y.H.C. в частности, не оказали бы влияние — будь то nu metal, кроссовер, пост-хардкор, металкор и любой «кор-перекор». Даже современный хип-хоп без влияния хардкора, скорее всего, выглядел бы по-другому. Бескомпромиссный, тревожный и тревожащий, громкий, агрессивный и будоражащий, хардкор — это средоточие адреналина, тестостерона и гормона музыкальной радости. Он вдохновляет, волнует, мобилизует и заставляет двигаться — это тест на собственную молодость, независимо от возраста. Социальный подтекст — тоже тест, ты жив, пока тебя что-то волнует. По этой причине в городах, где проходила премьера, фильм пришли увидеть и 20-летние, и те, кому под 50 — к вопросу о том, что «никогда не поздно».

Русскую версию уже оценили Вася Васин из группы «Кирпичи», Андрей Оплетаев из «Психеи», Илья Никитин из «Маррадёров» и целый ряд музыкантов, лейтмотив оценок — «жаль, что не увидели в 90-х». Не пропустите сейчас — «N.Y.H.C.» это мощнейший посыл, с которым должны ознакомиться и музыканты, и те, кто имеет отношение к созданию музыки, и те, кто её слушает, причем, независимо от жанра — будь то хип-хоп или металкор. Настоятельно рекомендуется ознакомиться с пабликом «ТяжМетКач» — Антон и компания самоотверженно довели до кондиции огромное количество интереснейшей музыкальной документалистики, которая вообще «маст хэв». Результаты титанического труда — в свободном доступе, не прокачивать уши и мозги в 2019 году нелепо и стыдно. Подписывайтесь и поддерживайте тех, кто этого заслуживает, всем музыки.

P. S. Пару слов о режиссере фильма Фрэнке Павиче. В его фильмографии всего три фильма, и режиссером он выступил в двух — это «N.Y.H.C.» и «Дюна Ходоровски». Второй — о попытке экранизации «Дюны» Фрэнка Герберта режиссером Алехандро Ходоровски. Увлекательная история о том, как человечество лишилось 12-часового эпика с музыкой Pink Floyd и декорациями позже придумавшего облик «Чужого» Ханса Гигера. Этот фильм Ходоровски пытался снять в середине 70-х при участии Орсона Уэллса и Сальвадора Дали — позже права на экранизацию выкупит Дино Ди Лаурентис и «Дюну» снимет Дэвид Линч, его «Дюна» выйдет в 1986 году. Но история, расcказанная Павичем настолько хороша, что растаяли даже The Hollywood Reporter и Variety, а сам фильм попал в специальную программу Каннского кинофестиваля, киноакадемики поставили его в шорт-лист номинации «Лучший документальный фильм», а ресурс Rotten Tomatoes присвоил нереальный рейтинг в 98%. Не упустите при случае.