На самом деле первое, что бросается в глаза зрителю при  просмотре – это невероятное количество главных героев, обилие и индивидуальность которых просто поражает. 

Попытаюсь их всех перечислить: Яко Уорнер, Вако Уорнер, сестрица Дот, очаровательная медсестра, доктор Шкрабенднюх, Рита и Ран (полностью опровергающие известное выражение как кошка с собакой), Кети Ка-бум и ее семья, белка Слэппи и бельчонок Скиппи, пара бегемотов, тройка голубей, владелец студии, охранник, Пинки и Брейн, непохожий ни на кого гигантский петух Буу, Рэнди Бимен, самый верный пес и самая влипающая в неприятности девочка… Впечатляет, не так ли!

Но еще больше впечатляет тот факт, что на фоне получасовой длительности мультфильма создатели успевают рассказать несколько историй с вышеперечисленными персонажами, сделать пересечение между ними и добавить пару своеобразных минутных передышек в виде поэтического уголка Дот, Хорошая идея/Плохая идея, Время мима, Ненужный факт и Колесо Морали. 

А главное, что все интересно, логично (ведь это набор отдельных мини-эпизодиков) и все со своими фишками, своими изюминками. Ну, где еще можно такое увидеть? К тому же здесь есть изрядная доля юмора и красочной графики.

Итак, подвести итог к отзыву нам поможет колесо морали. Колесо морали крутись, дай ответ, что нам даст просмотр этого мультсериала:

- Можно научить пса новым трюкам, но нельзя научить Мадонну быть хорошей актрисой  (одна из истин Колеса Морали из мультфильма)

Ну а вообще в итоге мы получаем не рядовой мультик, с невероятным количеством персонажей, не менее невероятными и интересными мини-сюжетами и вот такими фразами:

- В мультике есть какой-то смысл?
- Не знаю, но нам за это платят чистоганом!