Я посмотрела этот фильм в 1999 году по каналу 'Культура ' и с тех самых пор тщетно его ищу. Это очень красивый лиричный фильм, в котором, кроме головокружительных приключений и трогательной истории любви, есть место расширению эрудиции зрителя.

Фильм основан на реальных событиях. В 15-м веке только несколько нидерландских художников могли писать картины масляными красками, изобретенными Яном Ван Эйком. Секрет красок охраняется. Молодой художник из Неаполя Антонелло (прототип персонажа - Антонелло да-Мессина) и его учитель видят у банкира дома Медичи сеньора Кавальери картины этой новой школы. Кавальери извлекает огромный доход, продавая владыкам раздробленной Италии эти полотна. Феодалы Италии соревнуются между собой во всём и мечтают заполучить предворного художника, который будет знать секрет. Антонелло влюбляется в Марию, дочь Кавальери, а затем знакомится с престарелым учеником умершего Яна ван Эйка Петрусом Кристусом, который раскрывает ему секрет. Учитель Антонелло узнает секрет другим путем, но убийца, нанятый Кавальери, не дает ему распространить масляную живопись. Вся Италия мечтает вырвать у Антонелло его тайну... Вот такая завязка. Другие действующие лица: Хуго ван дер Гус, Сандро Боттичелли, братья Медичи, художники семьи Белини, дож Венеции и другие известные исторические личности.

Костюмы очень красивые, декорации тоже. Но самое ценное - съемка тех объектов, которые упоминаются в фильме. Можно без поездки в город Гент полюбоваться росписями церкви, которые были созданы Яном ван Эйком, и строениями эпохи Медичи во Флоренции, а также другими памятниками архитектуры и искусства. Фильм замечательный, интересный для зрителя любого возраста.