Маурицио Мерли играет бравого сотрудника итальянской полиции, которому поручено доставить из Сицилии в Нью-Йорк свидетеля преступления. Его показания позволят экстрадировать и надолго посадить в тюрьму одного из мафиози. Это и позволяет картине набрать обороты - вся интрига будет кружиться вокруг сопровождения свидетеля. Разумеется представители мафии будут всячески препятствовать. Классическая модель, которая больше на первый взгляд подходила к фильмам с Чарльзом Бронсоном и здорово отличалась от таких привычных poliziotteschi. Впрочем, всесилие мафии было показано превосходно с щепоткой безысходности.

Ну вот только представьте, что в одном из ключевых эпизодов интригу неожиданно разбавят несколько молодых грабителей, забежавших с пистолетами в магазин и не подозревающих, что грабят они людей совсем непростых и опасных. Да и вообще, так сложилось, что Америка в изображении Ленци получилась куда более холодной и опасной, нежели добрая Италия. Буквально на каждом углу там оказывались пустыри, странные полицейские и бандиты. 

На мой вкус, Умберто Ленци прощался с poliziotteschi и сделал вполне самодостаточное и интересное кино. Традиционно для себя не вдаваясь в детали он поддерживал интригу на протяжении всей ленты. В детали он не вникал совсем, главный критерий - интересность. Отмечу, что последнее задержание было конечно сделано с явным нарушением процессуальных норм... Но, Ленци есть Ленци

7 из 10