Фильм «Вверх тормашками» я впервые посмотрела, когда мне было лет 7-8. У нас тогда как-раз появился видео-магнитофон и первые несколько кассет с фильмами. На одной из них и оказался этот фильм, который я, надо думать, тогда посмотрела не раз.

Запомнила я «Вверх тормашками» веселым, романтичным и интересным, поэтому недавно и возникло желание пересмотреть. Удалось найти даже с тем-же дубляжем, что замечательно. Он (дубляж) очень даже ничего, хотя кое-где грешит в переводе, но как уж без этого. 

Главная героиня – Сэм, новая разорившаяся галлеристка (жертва нечистого на руку менеджера), которой тут-же вдобавок ко всему еще изменяет жених. Но Сэм вовсе не недалекая гламурная дамочка, а вполне себе умная и решительная женщина. Поэтому, вместо того, чтобы объявить себя банкротом и закрыть свою галерею, она решает раздобыть денег, продав наследство отца в Австралии. Там-то и начнутся ее главные приключения.

Отъехав несколько тысяч миль от Сиднея, Сэм находит себя совершенно заброшенной посреди почти что пустыни. Здесь ей встречается очаровательный «ботаник» Билл, который и будет ее партнером по приключениям, а также романтическим интересом. 

Должна сказать, что оба исполнителя главных ролей – замечательные актеры. Особенно мне, правда, понравилась Донна Миллс. 

Вообще, «Вверх тормашками» оказался вполне таким, каким я его помнила. Разве что чуточку наивнее (но, ни в коем случае не глупее). 

9 из 10