Какой замечательный век! Чарльз Лютвидж Доджсон рассказывает шахматную сказку девочке Алисе. А девочка Дэйзи Эшфорд в 9 лет пишет удивительный роман (см. сценарист в титрах!). А сказка - она хрупкая вещь. В ней надо быть такого роста, чтобы история не разрушилась. А начинаешь расти - и сказка исчезает.

Просто замечательно, как бережно перенесли роман 9-тилетней девочки на экран: тактично, с доброй насмешкой (ну, мы же с вами понимаем, что...), с удивительным юмором, с искромётной иронией.

Замечателен Джим Бродбент  в роли главного героя - Альфреда Сальтины: он улыбнется - и сразу понятно, что это же не всерьез. Хотя история очень серьезная: он влюбился и хочет блеснуть принадлежностью к высшему обществу (high society). И даже проходит обучение (которое доставит много веселых минут).

Прекрасна Линдси Маршал в роли Этель: вот уж не упустит своего, до чего можно дотянуться.

Принц Уэльский в пришлепнутой сверху короне в стиле клоунского колпака, которым развлекаются еще и на сегодняшних праздниках. Ну, очень такой несерьезный принц! Ну, просто 'самое то' для этой сказки!

А вот Хью Лори был очень серьезным. И никак не получалось у него вжиться в сказку: все время оказывался чуть взрослее, чем требуется - перерастал, выпадал из сказки. Не лучшая его роль, на мой взгляд.

Короче, не ожидайте многого. Но посмотрите - это тонко, тактично (по отношению к автору 'романа') и весело.