Уложусь в пять слов: очаровательный, легкий, смешной, ироничный, красивый. 

Одну из главных ролей играет Хью Лори, который вовсе не американский врач, а, прежде всего, английский аристократ. Как и Стивен Фрай. И я не имею в виду роли в 'Дживсе и Вустере', просто эти двое такие и есть. 

Образ застенчивого, милого, влюбленного лорда будто специально был создан для Лори. И я обожаю это произношение, обожаю. 

Ещё в фильме есть Джим Броудбент (папа Бриджет Джонс и Гораций Слизнорт) и Билл Найи (Дэйви Джонс и Квентин из 'Рок-волны'), которого я продолжаю считать одним из лучших британских актеров.