'Слово чести' - пример фильма качественного, но такого, без которого легко можно обойтись. Если вы, конечно, не фанат Дона Джонсона (а не быть фанатом Дона Джонсона очень трудно после сериалов Miami Vice и Nash Bridges). 

Зрителям, не ведающим, что это за явление такое - Дон Джонсон, фильм 'Слово чести' представится следующим образом. 

Успешный делец по имени Бен Тайсон неожиданно сталкивается с прошлым, которое давным-давно ушло из памяти и из сердца. Грехи вьетнамской войны всплывают на поверхность: один из его бывших сослуживцев обвиняет его в убийствах, которые не были оправданы с точки зрения ведения боевой операции. И начинается суд, и ведётся дело, и светит Бену Тайсону военный трибунал. И придётся человеку, давным-давно снявшему погоны, вспомнить себя и тех, кого рядом уже нет, заново пережить войну и доказать в суде, что делал лишь должное и непременное.

Рьяным поборникам правдоподобия стоит принять во внимание, что фильм снят по книге Нельсона Демайла. Любители флэшбэков насладятся видами героев в молодости. Ворчуны от киноиндустрии не пропустят мимо Джесси Джонсона, как в своё время не пропустили Кифера Сазерленда, Кейт Хадсон, Элисон Иствуд, Джейдена Смита и прочих 'звёздных' детей. Поклонники тяжёлой женской красоты смогут насладиться затянутой в военную форму Джинн Трипплхорн. После чего нам, фанатам Дона Джонсона, останется только прилипнуть к экранам и дышать через раз, потому что мистер Джонсон держит марку так же, как его герой Бен Тайсон держит слово чести.

6 из 10