Уже поражает только одно, что фильм снят по книге, написанной Дэйзи Эшворд в 9-летнем возрасте!

'Дейзи Эшфорд прославилась, сочинив 'Малодые гости, или План мистера Солтины'. Детское имя автора ('Дейзи' – распространенное сокращение от 'Маргарет') отражает время написания, когда ей было девять лет. Несмотря на многочисленные слухи о литературной мистификации, все истинная правда: она действительно существовала, ее полное имя было Маргарет Мэри Джулия Эшфорд (впоследствии Девлин), а даты жизни с 7 апреля 1881 г. по 15 января 1972 г., и действительно самостоятельно, без чьей-либо помощи и подсказки, написала весь текст 'романа'. Рукопись хранится в берговской коллекции Нью-йоркской публичной библиотеки.'

С первых аккордов фильма создается ощущение, что ты смотришь очередной скэтч из шоу Фрая и Лори, растянутый в полнометражную комедию. Очень смешные эпизоды бьют, можно сказать, прямо по мозгам, начинаешь смеяться и уже не можешь остановиться. Попытка авторов воссоздать на экране непосредственное детское повествование - просто выше всяких похвал! Несомненно подкупает и сама игра актеров: простодушие Джима Броудбента с его оригинальным гнусавым говором (отчего просто невозможно не симпатизировать его персонажу) и полное перевоплощение Хью Лори в анти Хауса! Посмотреть этот фильм ради очередного ознакомления в череде лучших актерских ролей Лори уже просто необходимо, не говоря о тех минутах, когда ты действительно получаешь истинное удовольствие от просмотра подобного шедевра!

9 из 10