Я атеист, но даже по Моим меркам идея фильма очень хороша, - Я бы сказал даже абсолютно уникальна. При минимуме технических средств, он вышел очень достойным. Каждая из 4-х частей многогранно описывает картину последних дней. С пропагандой, правда, на Мой взгляд перегнули (сюжетно религиозные выводы и подначивания смотрится хорошо, но когда на каждые 10 минут по 2 раза говорят прямым текстом 'а не пошел бы ты к богу?' - вот такая упорная и несгибаемая прямота, немного раздражает). Гэри Бьюзи отыграл свою роль великолепно, в актере неплохо прочувствовались собственные позиции и контраргументы, но как по Мне самый эффектный выход тут за Ником Манкусо (Nick Mancuso). Чем-то это отдает манерами дотторе Лектера в исполнении Энтони Хопкинса. Аллюзия на то, что именно технические средства послужат орудием в руках Дьявола, весьма интересно и гармонично смотрятся в структуре картины, становясь чуть ли не изюминкой фильма. По сути, именно благодаря этому, он и вспомнился спустя чуть ли не 18 лет. Повторюсь, очень и очень хорошая картина для ТВ, даже по меркам нашего времени.

10 из 10 за уникальность. Чтобы фильм не выглядел невнятно, нужно смотреть все части по порядку.