Слэшер это одно из самых популярных направлений в категории фильмов ужасов. В 1980-ых годах фильмы про серийных убийц - психопатов убивающих подростков выходили в большом количестве и пользовались огромной популярностью. В 1978 году вышел выдающийся фильм легендарного режиссера Джона Карпентера «Хэллоуин», который стал наиболее заметным представителем жанра и оказал ключевое влияние на подобные фильмы. И поэтому многие воспринимают работу Карпентера прародителем жанра, но это не так. За четыре года до выхода «Хэллоуина», канадский режиссер Боб Кларк снял картину «Чёрное Рождество», которая предвосхитила все последующие ленты про таинственных маньяков и заслуженно носит звание культового фильма.

Сюжет строиться вокруг группы девушек живущих в одном доме маленького студенческого городка. В городе появляется неизвестный убийца, который делает непристойные звонки и начинает серию убийств. Как видно из описания ничего оригинального здесь нет. И действительно во время просмотра бросаются в глаза всевозможные штампы и клише. Однако важно понимать, что данная лента по-сути зарождает жанр, а потому все использованные художественные приёмы были тогда в новинку. Сценарий написал канадский писатель Рой Мур. В основу легли не то реальные события, не то городская легенда, насчёт этого идут споры. В любом случае в 1974 году картина была очень оригинальной и в какой-то степени опередила своё время. А потому сейчас о ней знают немногие.

Картина в наше время вряд ли способна произвести сильное впечатление на зрителей, но любителям жанра стоит с ней обязательно ознакомиться. Во первых стоит отметить атмосферу фильма.  Маленький провинциальный городок, зимняя холодная погода и большое женское общежитие, в которое наведался невменяемый психопат. В картине присутствует саспенс, основное напряжение приходится на финал, но даже при отсутствии динамики скучать не приходится. Интересным получился образ маньяка. Мы имеем возможность наблюдать многие события от его лица, а он сам всегда остаётся в тени. Что касается кровавых сцен, то их относительно немного, однако вполне могут напугать неискушенных зрителей. 

Я не буду перечислять все минусы и недостатки ленты. В ней хватает сюжетных дыр, правда не глобальных и не влияющих на сюжет. Главным плюсом является то, что режиссер не даёт полных ответов и оставляет зрителям право самим поставить точку в данной истории. С одной стороны всё просто, но финал оставляет пищу для размышлений. 

На главных ролях задействованы весьма известные актеры. Оливия Хасси известная по роли Джульетты играет классическую «последнюю девушку». Ничего примечательного, но и плохого тоже. Джон Сэксон в роли полицейского детектива. А также Кир Дулли, тот самый астронавт Дэйв Боумен из «Космической одиссеи 2001 года». Никакой драматургии, но впечатления хорошие.

Черное Рождество - это атмосферный и напряженный фильм ужасов, ставший первым классическим слэшером. В картине имеется интрига, новые для своего года выпуска художественные приёмы и довольно качественный саспенс. Пусть вас не смущают клише и штампы, ибо многие были использованы впервые именно в данной работе. Рекомендую к просмотру любителям жанра. 

7 из 10