Канун Рождества. Женское общежитие начинает потихоньку пустеть. Несколько человек оживленно спорят в предвкушении праздника. Телефонный звонок. Пугающий. Немногословный. Отвратительный. И вот механизм зловещей атмосферы запущен. Чего  еще ждать от молодежного слэшера?

   Считается, что данный жанр нашел свое полноправное развитие в 1974 году. Ярые почитатели до сих пор не устают спорить, какой же фильм, в конце концов, можно назвать родоначальником.  Одни в один голос твердят, мол, «Техасская резня бензопилой»(1974), другие отдают предпочтение «Черному Рождеству»(1974), третьи же всячески восхваляют «Хэллоуин»(1978). Безусловно, каждый  из них подарил жанру что-то свое.  Немаловажное значение в этом сравнении имеет степень новаторства.   Так вот, приглушенный талант Боба Кларка   проявился в ленте как нельзя кстати, сделав из «Черного Рождества» пугающий, атмосферный и стильный молодежный ужастик.

   Прежде всего, Кларк  сфокусировал свое внимание на образе неуловимого  убийцы, раскрытием личности которого занимаются не только герои, но и зрители.  Человек-загадка, человек-невидимка – так представил его Кларк, используя приемы передачи всей остроты происходящего путем показа  лишь одного глаза убийцы через створки дверей, либо выводя его на первый план, посредством  обрамления тенью со всех сторон. Лишь один глаз светится во тьме, злобно напоминая зрителям, кто правит балом. 

   Не обходит стороной режиссер и  самые характерные приемы нагнетания саспенса.  Современному избалованному переизбытком жанровых клише зрителю будут невдомек такие  выверты. Приторные излишества так и норовят заполонить весь современный слэшер, постепенно вытесняя сюжетную составляющую. Вот почему большинство из них без стеснения год за годом пополняют пафосную нишу. Другое дело  - ужастики прошлых лет. Самые изощренные и неповторимые способы убийств в молодежных слэшерах можно найти лишь в фильмах 70-80-х годов прошлого столетия. Да, в них напрочь отсутствует море крови, убийства не следуют одно за другим. Но в этом и вся прелесть. Накал обстановки происходит путем других средств подачи, будь то странные телефонные звонки с омерзительным голоском по другую сторону провода, либо резкая смена кадра от созерцания прекрасного к ужасающему – как, например, в данном фильме, хор детей перемежается со сценой убийства одной из жертв, кадры мелькают каждую секунду, погружая зрителей в еще больший шок. Пение прекращается, и окровавленная рука,  будто призывая главную героиню  вернуться в дом, сползает с комода.  Особым нагнетающим моментом в фильме являются окна, частенько камера входит в здание именно через стеклянный проем, будоража кровь лишь наличием тела жертвы в одном из них. 

   Уже заметно повзрослевшая вечная Джульетта Оливия Хасси здесь в главной роли. В напарники ей достался  Кир Дулли, уже не кубриковский астронавт Дэйв Боумен, но все такой же обаятельный американец тех лет.  Вместе они создали уникальный дуэт красоты и ненависти, противостояния добра со злом. Свежий виток энергетики да юмора привносят во все происходящее и второплановые Марго Киддер и Мэриэн Уолдман, без которых картина выглядела бы в некоторой мере блеклой.

   Некоторые недоработки сценария с лихвой компенсирует открытая шокирующая концовка. Здесь впору было бы задуматься над сиквелами. Однако, картина лишена таковых. Одно время сам Джон Карпентер подумывал снять свой «Хэллоуин» как сиквел «Черного Рождества».  Только не свершилось. Не совсем безнадежный, с парочкой свежих идей, в 2006 году все-таки вышел одноименный ремейк «Рождества», который без сомнения уступил оригиналу по всем параметрам.  

   Сейчас трудно предположить, как сложилась бы судьба молодежного слэшера, не будь в природе  таких замечательных вышеперечисленных картин. Все эти зловещие звонки, игры теней, сюжетная незамыленность  сделали свое дело еще много лет тому назад. А в наше время… Что преподносят «суперумельцы» в наше время?  Парочку оголенных сисек  и мясо-мясо-мясо. Больше ничего. А хотелось бы побольше свеженьких идей, здравого смысла и отсутствия штампов.