Фильм декорациями очень сильно напомнил те части Бэтмена, которые снимал Шумахер. Но в отличие от творений Шумахера, авторы этого фильма не скрывают пародийную натуру. И в этом огромнейший плюс фильма. Создаётся впечатление, что режиссёр решил доказать, что способен снять фильм как 'Бэтмен и Робин', потратив в два раза меньше денег.  Каждый персонаж пародирует какой-либо штамп комиксов. Способности их нелепы, а у большинства и вовсе отсутствуют. От всего этого веет какой-то детской наивностью и простотой.

Единственный минус фильма, пожалуй, его продолжительность. Из-за этого часть шуток просто теряется на фоне вялого действия, и откровенно пустых эпизодов. Но в целом фильм поднимает настроение и веселит благодаря присутствию гениальных комических актёров, таких как Бен Стиллер и Хэнк Азария.

8 из 10