Это самый недооцененный фильм, как по мне. При чем критики его приняли хорошо, а вот зритель решил иначе, картина не собрала даже половины своего бюджета. И я долго не мог понять из-за чего так. Но потом до меня дошло, это же 99-й год, даже 'Люди Икс' еще не вышли, бум кино комиксов еще не начался, следовательно, пародию на супергероику не оценят...

Давайте по порядку - у нас есть уйма талантливых актеров, история основанная на комиксах Dark Horse и комедия про супергероев. Почему же концепция не сработала? Все просто, произведение чересчур детское, оно напоминает 'Инспектора Гаджета' в своей наивности и подаче. Тот же уровень юмора, есть некая схожесть в сюжете (к примеру, и там, и там героя/ев изначально не принимают всерьез, но в итоге именно они спасают ситуацию), даже образы персонажей нарочито яркие, как будто они мультяшки.

Поймите правильно, я знаю о минусах сего проекта, просто отношусь к ним снисходительней, это ведь не 'Мстители' или 'Стражи галактики'. Это легкая, семейная комедия и она вполне занимательна, смешная и несет кое-какую мораль.

Вывод: Фильм вышел слишком рано, появись он на десять лет позже (когда эра гиков захватила экраны), думаю, проблем со сборами у него не было бы. Да и оценки зрителей не отличались критичностью. Итак, это забавная фантастика для детей, с кучей ляпов и косяков, но мне очень нравится.

10 из 10