Девушек, живущих в общежитии преследует неизвестный психопат, постоянно звонящийим домой. Вроде бы ничего необычного, но в одночасье пропадает одна из девушек. Пока полиция ищет таинственного незнакомца, тот наносит новый удар убивая одних жительниц дома за другими, сужая круг жертв на девушке по имени Джесс.

Несмотря на солидный статус, этот фильм стал одним из родоначальников молодежных слэшеров, откуда, в дальнейшем, знаменитые франшизы будут черпать свои вдохновения. Собственно говоря, если хотите узнать, откуда идут истоки, то этот фильм вы обязаны посмотреть.

Несмотря на то, что фильм переполнен многочисленными диалогами, отвлекающими и несколько занудными сценами, у него есть самый главный плюс - нагнетание ужаса. Сквозь призму болтовни и выяснения отношении между героями, авторы вводят нас в нужный настрой, чтобы в итоге мы узнали, чем эта история закончится. А история эта мрачна от начала и до непонятного и интригующего финала. А вот все остальное, кроме визуального ряда - довольно обычно. Убийств немного, при этом мы никогда не видим сам процесс (кроме одного), а после нам демонстрируют трупы жертв, и все. Маньяк же если и интригует, то под середину спокойно выдает себя и когда мы видим его лицо, то не удивляемся.

У фильма, помимо атмосферы, есть еще и манера съемки 'из глаз' убийцы, что подчеркивает первую в разы и выглядит это довольно интересно, к тому во время подобных моментах, мы слышим нашептывания маньяка довольно странным и безумным голосом. К тому же на экране хорошо блистает молодая Оливия Хасси, справившаяся со своей ролью более чем успешно.

Увы, фильм сейчас мало кого привлечет. Здесь нет спешных действии, многочисленных убийств, литры крови и прочее. Фильм, несмотря на ключевые визуальные моменты цепляет своей атмосферой и мрачностью происходящего. Если пободное вам по вкусу - приятного просмотра. Если вы ищите еще один кровавый молодежный слэшер - проходите мимо.

8 из 10