Сейчас носящий культовое звание (особенно среди западных зрителей) фильм многими относится к одному из прародителей направления слэшера, что вполне понятно, ведь история протекает в праздник – Рождество, показывает дом, куда постоянно названивает загадочный маньяк, жестоко убивающий одну за другой молодую девушку. К прочему зритель имеет частую возможность наблюдать происходящее «из глаз» злодея, так называемой «субъективной камерой», выслеживая ничего не подозревающих жертв.

Однако режиссёр картины Боб Кларк (Bob Clark) заслуживает уважения не столь достижением внедрения в триллер некоторых приёмов, впоследствии прочно вошедших в названый выше появившийся поджанр хоррора, а самой профессиональной подачей материала, чтоб дискомфорт предельно точно передавался зрителю по другую сторону от экрана. Его ужас сконцентрирован на первородной природе страха, когда показательный никак не отшлифованный детальной прорисовкой (визуальной или в мотивах) очеловеченный хищник бродит по тёмным закоулкам помещения, укрываясь невидимкой, чтоб неожиданно атаковать, словно пред нами некое демоническое порождение, которое невозможно остановить или хотя бы постигнуть хаос разрушения, творящийся в его больном рассудке. Такой эффект сродни будущему известному «карпентеровскому Злу», выстроенному на прозаическом фундаменте одноэтажных домов сонных районов, где бродит не убиваемый маньяк в белой маске, что дополняется идентичным мастерским умением соблюдать строгую деликатность по части использования мизера бутафорской крови, натуралистичных сцен жестокости или засилья непосредственной резни, но с высоким уровнем ощутимого саспенса. Автор опирается на первооснову представленной ситуации, препарирует подсознательные страхи от тотальной недосказанности и висящего подозрения, заряжая атмосферу стойкой аурой постоянного подвоха с каждой минутой нагнетая обстановку всё сильнее, выстреливая запоминающимся апогеем.

Особенно, рассматривая картину, невозможно не похвалить её техническую сторону, выделяя ловкий симбиоз света и тени, интересных операторских ракурсов, и музыкального сопровождения, помогающего прочувствовать нависший над персонажами недобрый фатум.

Хороши и актёрские вложения, передающие различные образы, которые идеально подходят для детективной конструкции сценария, постепенно тщетно копающего в суть происходящего, и чисто откровенной подачи смертельно опасной погони при сакраментальной жертве-девушке с преследующим кровожадным маньяком. Из узнаваемых лиц можно заметить полукомичную Марго Киддер (Margot Kidder), что всё время курит или пьёт на глазах недовольного своевольной обстановкой приехавшего в гости родителя одной из студенток общежития, а так же Джона Сэксона (John Saxon), изображающего пытливого детектива полиции. Конечно, Оливия Хасси (Olivia Hussey) приятно справилась с центровой ролью, передав природу страха ближе к кульминации ленты.

В итоге постановка вряд ли понравится зрителям падким на визуальную составляющую современных шустрых триллеров о зловещих убийцах, когда очень многое отводится рекам кетчупа и бутафорским членовредительствам, как это стало в не столь давнем ремейке-слэшере, а вот кому по душе остросюжетные истории с пугающей атмосферой параноидальной опасности где-то совсем близко-близко с персонажами, те должны получить удовольствие, погрузившись в кошмар, случившийся в контраст на светлый праздник Рождества.

7 из 10