Достаточно детская пародия на фильмы о суперменах, чтобы взрослый ее не смотрел. Но. Так уж выходит, что многие из нас взрослых – дети. И как тут быть. Вилка. Кстати, в фильме будет Голубой Раджа, который как раз специалист по вилкам. Если порыться и найти в себе ребенка, хотя и дети, несомненно, разные существа, то так же можно порыться в фильме и найти для себя, что искали. И тут возникает масса неудобств. Скоро, и отчасти уже сейчас дети с трудом ответят кто такой Казанова, а даже если ответят в фильме все равно непонятно каким боком этот герой является Казановой (ну понятно, что внешностью, с длинными то волосами), да и Франкенштейном. К остальным вопросов нет. Далее. А современным детям вообще эта муть будет интересна? Этот вопрос задается мною как современным ребенком, а не как мною. Мне проще, как этому самому ребенку, пойти часов 5 порезаться в Racedriver GRID или какой-нибудь шутер, чем смотреть это. И в этом смысле фильм получается в разрезе настоящего неактуален вообще почти ни для кого, кроме тех, кто-либо изучает что-то в кино, в комиксах, либо еще как-то повернут на чем-то. И единственное выражение лица, которое можно будет наблюдать на своем лице и лице соседнего зрителя – это такую недоумевающую глупую улыбку. И вот так сидишь с такой улыбкой 2 часа. 2! часа. Что это значит – не знаю.