Перед тем как ринуться на изучение мировой проблемы разговаривающих младенцев и псов-каратистов, Боб Кларк снял несколько, не побоюсь этого слова, культовых картин, и «Черное Рождество» - одна из них. Я посмотрел сей фильм в рамках изучения корней римейка выпущенного в 2006 году, который… другой. Но не буду о нем, если честно я не большой поклонник хорроров 70-ых, большинство ужастиков тех времен безнадежно устарели, уж извините меня поклонники того периода в кинематографе. Я ничего не могу с собой поделать, они слишком старые, как бы хорошо они не были сняты. Мне нравится буквально несколько фильмов ужасов того времени, и «Черное Рождество» совершенно неожиданно вошло в этот список избранных.

Для начала, это фильм вовсе не про убийства. В смысле, про них конечно, но не в первую очередь. Это фильм про развитие персонажей и хорошую историю, которая подается нам пусть и неспешно, но со вкусом. Это уже плюс для картины в жанре, в котором если фильм имеет более одной извилины в сюжете он считается слишком заумным. Персонажи старательно выписаны и на протяжении всего фильма выглядят как живые люди, а не манекены набитые кишками. За них переживаешь не только из-за притаившегося на чердаке убийцы, но и чисто по-человечески, у них самые обычные и понятные проблемы в жизни, и сыграны они просто отлично. Кроме того в сюжете достаточное количество юмора и забавных сцен, кино не пытается давить грязной картинкой и грубым сюжетом, оно старается быть максимально дружелюбным по отношению к зрителю, что и помогло ему пережить все эти десятки лет не растеряв привлекательности. Еще одно достоинство сюжета в том, что все это происходит под Рождество, а это уже как минимум оригинально. Печально, что по большому счету это так и остается небольшим штрихом, в то время как фильм 2006-го года  буквально в каждом кадре заваливает зрителя рождественской тематикой, здесь она подана вяловато, в принципе, фильм бы мог обойтись и без нее, ну да ладно. В любом случае, идея была хорошей – сыграть на контрасте столь светлого праздника и ужасных вещей, происходящих в это же время. Снят фильм очень хорошо, прием съемки от лица убийцы выглядит достаточно неплохо, для фильма 70-ых, да и в целом операторская работа нареканий не вызывает.

Разумеется, фильм не без недостатков. Концовка – странная. Она ничего не объясняет и появляется уже после завершения основного сюжета, так и оставшись висеть в воздухе. Я был бы не против, завершись кино на пару минут раньше, без этого запутывающего финала. Он вставлен, очевидно, как зацепка для сиквела, и только мешает для полного восприятия этой вполне завершенной картины. Также присутствует пара-тройка нелогичностей в поведении персонажей, но, в общем и целом обошлось без разудалого идиотизма героев, которым славится сей замечательный жанр. Но на этом все, в остальном кино очень хорошее, оно прошло проверку временем, и пусть я его не буду пересматривать каждый год, но  хватит и того что он оставил у меня приятное послевкусие, а не гнетущую депрессию (черт бы тебя побрал, «Техасская резня бензопилой»). 

7 из 10