Фильм » Чёрное Рождество» является основоположником такого прекрасного поджанра как слэшер.

Картина получилась довольно-таки пугающая и мрачная. Стоить вспомнить только одни звонки — непонятный нечеловеческий голос, говорящий различные гадости (такие фильмы как» Когда звонит незнакомец» — * а Вы проверили детей? * и» Крик» — * какой твой любимый ужастик? * и рядом с Чёрным Рождеством в этом плане не стояли!). 

Первое убийство навело на меня жути — мёртвая девушка с открытым ртом, сидящая на кресле-качалке, чьё лицо полностью покрыто полиэтиленовым мешком (она изображена на постере).

Хочется заметить, что фильм страшит не только этими двумя вещами, а ещё и горькой правдой (в принципе, как и все слэшеры). Ведь нападение убийцы-психопата на девушек в общежитии может произойти в реальности.

Достойна похвалы актёрская игра Оливии Хасси и Джона Сэксона. Концовка мне пришлась по душе, хоть она и осталась открытой. Бывали затянутые эпизоды, но на это можно закрыть глаза.

Пожалуй, следует взглянуть на ремейк. 

9,5 из 10.