Основанная на городской легенде картина «Черное Рождество» давно стала неотъемлемым атрибутом праздника среди почитателей хоррора. После комедийного ужаса «Трупы детям не игрушка» Боб Кларк, создатель картины, берётся за праздничную историю о таинственном маньяке-убийцы.

В рождественские каникулы студентки университетского городока Бедфорда остаются дома и устраивают вечеринку. В какой-то момент в доме раздается телефонный звонок. Кто-то томно дышит, говорит непристойные вещи, и грозиться убить. После этого девушки одна за другой умирают.

Стандартный сценарий, но не для 1974 года, когда этот фильм вышел на экраны. Многие фанаты жанра считают, что именно с этого фильма, а не с «Хэллоуина» 1978, зародился жанр слэшер. В этом же году выходит ещё один претендент на звание первого слэшера - фильм Тоуба Хупера «Техасская резня бензопилой».

«Черное Рождество» действительно соблюдает все кануны жанра. Таинственный маньяк, как образ Бугимена. Мы не знаем кто он, откуда пришел и насколько опасен. А все кадры с его участьем – лишь обрывочные фрагменты его личности: глаза, руки, нож. Он неизвестным образом проникает в дом и убивает своих жертв надев на голову целлофановый мешок.

В 2006 году вышел ремейк картины, сильно проигрывающий оригиналу. «Черное Рождество» - это классика жанра с интригующим сюжетом, интересной визуальной подачей и предельной реалистичностью.