Причем очень недооцененный. Непонятно почему картина провалилась в США, после чего режиссеру Кинке Ашеру, который, как и полагается, до этого снимал рекламу, так и не довелось больше ничего снять.Фильм имел полный набор резонов стать кассовым: отличные актеры; фэнтезийный сюжет; очень хорошие спецэффекты; неплохой и местами очень неплохой юмор; классная, стильная операторская работа; один очень неожиданный и смешной поворот сюжета; и, наконец, хорошая режиссура. Лично мне больше всех нравится Грег Киннер в роли капитана Великолепного. Он совершенно блестяще сыграл. Джанин Гарофало, таскающая череп своего папы в шаре для боулинга, наоборот, почему-то не понравилась. Минусы (лично для меня): фильм местами растянут, без всяких проблем можно было его сократить минут на 30-40 (тем самым, и часть бюджета сэкономили бы, который был довольно немаленький); есть глупые моменты, совершенно в духе подросткового Голливуда и опять же вся эта супергеройская ментальность, несмотря на то, что в фильме над ней откровенно издеваются, в конце концов, все-таки прорывается наружу. Но в целом картина гораздо больше удачная, чем неудачная, и очень любопытна. Ее стоит посмотреть хотя бы первые минут десять, по которым хорошо видно, что она яркая и талантливая. Взял бы кто-нибудь в Голливуде Кинку Ашера под крыло. Не дайте ему пропасть!