Многие ошибочно предполагают, что 'Таинственные Люди' - самобытное кино, основой которого служит всего лишь сценарий Катберта, но нет...

На самом деле у фильма 'растут ноги' из серии комиксов 'Flaming Carrot' Боба Бюрдена, который даже значится в титрах. Хотя кому какое дело до титров, когда люди всё ещё воспринимают 'Дредда' 2012-го года как 'ремейк фильма со Сталлоне'.

В комиксах 'Таинственные Люди' уходили на второй план. Эдакая команда 'недо-Люди Икс', где способности (если они есть) глупы и бестолковы, а их отсутствие - признак нездорового ума. Это не останавливает всяких 'Мистеров Яростных' от провальных глупостей, при задранном носе и вагонах фальшивого пафоса. 

Фильм, переполненный отличными (мы говорим о карьере в дальнейшем, конечно) актёрами - тут вам и Бен 'Я приударил за Мэри' Стиллер, Хэнк 'Всю жизнь с Симпсонами' Азария и Джеффри 'Барбосса' Раш, даже Пи Ви Херман (он же Пол Рубенс) и Эдди 'Вульф' Иззард. Промолчим об экранной минутке Cee Lo Green (да-да, тот самый, что 'Fuck You') и Pras (фанаты The Fugees оценят). 

Сюжет простой  и одновременно с этим далеко не простой, т.к. тут есть и тематика 'Андердогов' (лузеры, которые хотят занять место альфа-самцов), драма, романтика (битая, но всё же есть) и, конечно же, пародия. 

Пересматривая этот фильм в 2016-м году невольно хихикаешь над тем, как вся основа 'супергероики' обыгрывается. От способностей и мотивации, до чрезмерного пафоса 'наставника'.

Отдельными плюсами стоит отметить камео Дага 'Человек-Ластик' Джонса (Эйб в 'Хеллбое и Фавн в 'Лабиринте Фавна', среди прочих) и первое (!) использование песни 'All Star' от группы Smash Mouth, которая до сих пор паразитирует интернет.

Если хочется хихикнуть разок-другой - смотрите, если нет - игнорируйте, т. к. ничего особо значимого тут нет.