Официальный первый полноценный слэшер. Хотя конечно есть много фанатов твердящих о самых разных фильмах, и их первенстве в жанре слэшэр. Тут формула, которая стала классической для слэшэра: куча симпатичных девушек, таинственный маньяк убийца, холодное оружие и особняк на фоне заснеженного пейзажа, все это впоследствии растиражировали в 'Пятнице 13',  'Техасская резня', и прочих фильмах. И к слову фильм хоть 1974 но смотрится свежо, интересно и актрисы все симпатичные.  

Сюжет, вечером в рождественский вечер группе девушек звонит мужчина и говорит разные гадости и пошлости, на что одна девушка обзывает в ответ, и бросает телефон. Ну и по классике начинаются убийства молодых девушек. Еще наблюдается так называемый социальный конфликт, девушка Джесс беременна, и впервые парень хочет ребенка и семью, но девушка хочет отказаться от ребенка, ей важна работа. Также тут идет поиск девушки Клэр своим отцом, который не верит в рассказы полиции, что девушки пропадают но потом находятся через пару дней вместе с парнем, но ее парень Крис, не знает где она, и все начинают искать ее. Тут очень много персонажей, так что не понятно кто убийца, и мотив его также не ясен. Ну и концовка очень нервная и тревожная, снято очень профессионально и интересно. И еще не мало важный факт, сценарий по слухам был написан на основе реальных убийств, придает фильму чертовщину и настоящий ужас, хотя также говорят что сценарий мог быть основан на городской легенде, что на мой взгляд более правдоподобно.

В итоге это фильм с удачной атмосферой, хорошим сюжетом и симпатичными актрисами, который стал одним из культовых в жанре слэшэр, и поэтому не могу поставить оценку меньше:

 8 из 10