Вечером из Франции в Италию отправляется поезд. Обычный рейс, в котором, как и в десятках предыдущих, не должно было ничего произойти - так думал проводник вагона второго класса Антуан, сразу же, едва состав тронулся с места, устроившийся у себя с книгой и намеревавшийся посвятить чтению весь путь, надеясь, что пассажиры не окажутся капризны, на 'китайке' - не стиранном постельном белье - его не поймают и всё пройдёт как нельзя лучше. Но не тут то было. Не прошло и часа, как его побеспокоил один из пассажиров - и понеслось...

Что именно понеслось - об этом можно узнать, посмотрев данный двухсерийный тв-фильм и нет смысла пересказывать сюжет. Пусть он и кажется похожим на шпионский триллер, но это лишь первое впечатление. Дальше действие будет развиваться в совершенно ином ключе, постоянно подкидывая Антуану всё новые и новые препятствия, которые он с грехом пополам преодолевает - отставание от поезда на промежуточной станции, осознание того, что, возможно, только от него зависит жизнь человека, способного помочь в получении лекарства от СПИДа и многое другое. И ни он, ни зритель не знает, сможет ли он в итоге добраться до пункта назначения, не лишившись работы - или жизни.

Игра актёров и прочие, составляющие любого фильма - для данного случая не имеют особого значения. Это лишь повод отдохнуть три часа перед телеэкраном, осознавая, что живут на этом свете люди, которые попадают в разные ситуации - и такой человек вполне может жить в соседней квартире и никогда не рассказывать о том, что ему пришлось пережить на своей последней смене. Это лишь работа, на которой может случиться любое ЧП. Скажете, что всё, о чём рассказывается в фильме - выдумка? Да, он не основан на реальных событиях, но не отпускает ощущение, что это вполне могло произойти - да хоть с тем же самым соседом, который раз в несколько дней уезжает в очередной рейс, а вернувшись, если у кого-то достанет желания спросить, как всё прошло, ответит - порядок.