В этом фильме есть, конечно, очень много моментов, которые приходится сравнивать не только с самим Писанием, но и с другим фильмом 'Jesus', который был снят в 1979 году. Хотя 'Jesus' снят по Евангелию Луки, в любовм случае многие кадры повествуют об одних и тех же событиях. В нем больше чувств вложено в образ Петра, особенно это заметно в момент раскаивания Петра. Здесь же, в 'Империи', актер Омар Шариф, сыгравший самого Петра, свое предательство По отношению к Иисусу сыграл и перенес довольно мужественно. 

Глубокие и красивые глаза Омара Шарифа не оставляют равнодушным. В нем живет Дух Божьий и остается впечатление, что все актеры являются верующими, что делает и игру настоящей и весь фильм потрясающим. Самое главное служение 'Империи святого Петра' - это служение Истине и хочется, чтобы все зрители, которым удалось случайно или не совсем случайно посмотреть это творение, понять замыслы Христа, Петра, Джулио Басе(режиссер этого фильма). Ведь как говорится в фильме  'Только Правда может освободить нас'. В Библии же сказано: 'Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными' (Ин 8,31-32). 

Фильм рекомендую посмотреть всем! Снят очень качественно и красиво. Все актеры меня впечатлели своей хорошей игрой, но хотелось бы выделить одного отдельно...

Игра Этторе Басси впечатляет настолько, что без капельки сомнения веришь его герою. Этот талантливейший итальянский актер мне знаком еще из великолепного фильма о любви  'Джузеппе Москати: исцеляющая любовь', режиссером которого является Джакомо Кампиотти. В этом фильме Этторе оставляет своей игрой в тени даже главного героя. Браво ему за бесподобную игру и за хорошие фильмы, которые он выбирает для участия. 

Я верю, что это только начало! Я верю, что будут сняты еще очень много подобных фильмов об истинном учении Иисуса Христа, который отдал все за нас, и даже жизнь. В самом фильме говорится  'Это только начало' и я полностью верю в эти слова. В фильме 'Джузеппе Москати: исцеляющая любовь' главный герой в своем письме пишет:'Если ради Истины тебе придётся пожертвовать собой и своей жизнью – будь твёрд в самопожертвовании. Смерть – это не конец, но начало'.

Ведь кто может отделить нас от Христа? Подобные фильмы только сближают нас к Богу и хочется меньше встречать произведений искусств, которые будут отделять нас от Бога. 

 'Кто отделит нас от любви Христа?
Мечи? Правосудие? Боль? 
Ни жизнь, ни смерть не отделит нас от любви к Христу'. 

10 из 10