Очень люблю телевизионные Английские фильмы, да и Про Холмса должны снимать Англичане. Всегда по-хорошему удивляет, как качественно подходят к телефильмам Британцы, будь то герои Конан Дойла или Терри Пратчета. Актеры играют, а не 'отрабатывают' гонорар, костюмы и декорации выше всяких похвал но, к сожалению, данные фильмы проходят мимо обывателей. Которые до сих пор считают что 'наш' Шерлок самый, самый во всем мире.

Если хотите увидеть аутентичную Англию тех эпох, смотрите смело, а если для вас 'лучший' Шерлок Холмс это Ливанов, можете и пропустить.

7 из 10