Этот фильм напомнит нашим зрителям «Осенний марафон». Мужчина (директор одной из фабрик по производству холодильников) увлекается молоденькой красоткой, но не решается оставить свою семью с женой и двумя детьми. Пикантность итальянской ситуации – молодой соблазнительней оказывается бывшая девушка сына главного героя.  

45-летний Франческо Винчецини чувствует себя тигром среди своих ровесниц. Яркое тому подтверждение – танцы на вечеринке, когда каждая гостья с завистью смотрит на его жену. Но однажды 18-летний сын Лука решается на самоубийство из-за некой Каролины, которая в подростковом возрасте была дурнушкой. Франческо отправляется к родителям этой девицы, чтобы высказать свое негодование, но неожиданно для себя обнаруживает, что чудовище превратилось в красавицу! Молоденькая кошечка начинает обольщать тигра, который, в итоге, падает к ее ногам, пронзенный стрелой Купидона. Но, кажется, кошечка уже наигралась. Или нет? Или да? 

Фильм получился в равной степени смешной и грустный. А иначе такую историю и не рассказать. К классическому треугольнику добавились поколенческие проблемы отцов и детей. Визуально фильм строится вокруг Витторио Гассмана, и его игра была замечена: актер получил национальную кинопремию «Давид ди Донателло» за лучшую мужскую роль. А рассказчик,  режиссёр Дино Ризи получил «Серебряную раковину» на Международном кинофестивале в Сан-Себастьяне. Отмечу и игру 26-летней Энн-Маргрет, которая со знанием дела воплотила на экране 18-летнюю мисс-вамп. 

8 из 10