Однозначно лучшая экранизация из всех, что не пародируют роман и не переносят его в современный мир, а просто следуют сюжету литературного первоисточника, в данном случае, возможно, ни в чём не изменяя его и не приукрашивая, как это любят делать американцы, особенно в высокобюджетных фильмах. Моя знакомая на Кинопоиске, гораздо более образованная, чем я, и читавшая Конан-Дойля, тоже считает версию 1983 года лучшей из всех, а на второе место в 'марафоне Собаки Баскервилей' ставит фильм той же национальности, вышедший так же для ТВ, только на пять лет позже. Последний из упомянутых тоже неплохой фильм, только менее доходчивый. Возможно, я скажу кощунственную вещь, но единственная полностью идеальная экранизация романа - это вторая серия второго сезона сериала 'Шерлок', переносящего действие легенд о Шерлоке Холмсе и докторе Ватсоне в современный мир, но, несмотря на дерзкий приём, сериал, как вы видите, не просто стал общепризнанным, но и обошёл по рейтингу всеми обожаемый советский мини-сериал 'Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона', в котором, напомню, шестая серия поставлена по 'Собаке Баскервилей', и является подарком лишь для тех, кто читал само произведение, потому что остальные рискуют не понять происходящее. Формально, все экранизации этого романа на Кинопоиске причислены к жанру ужасов, кроме советской - только она считается просто детективом, ведь в ней даже не показали самого монстра, о котором говорит название произведения. В телевизионных британских фильмах 80-х годов тем более не стоило надеяться увидеть богатый визуал, но, на удивление, версии 1983 и 1988 годов выглядят далеко не убого, и содержат довольно напряжённые сцены, да и образ 'исчадия ада', которого боялись герои бессмертного произведения, тоже присутствует, а значит, элемент хоррора на месте. В вышеупомянутой модернизированной экранизации в сериальном суперхите сюжетная линия была идеальной и радовала динамикой и гениальностью на протяжении всех полутора часов, а среди обычных экранизаций нет идеальной, есть только наиболее удачные - такие, как эта.

Фильм начинается со сцены с первой жертвой той, о ком говорит название произведения, после чего следует разговор Холмса с неким господином, который владеет дедукцией, но слабее, чем сам Холмс, и каждый из них по-своему разгадывает всё о личности того, кто оставил у Холмса трость, и прав оказывается, несомненно, Холмс. Господин пришёл для того, чтоб рассказать Холмсу жуткую легенду о гигантской собаке, терроризирующей местность, где он живёт, и в пример приводит случай с гибелью от этого чудовища некоего негодяя, спасшего девушку из болота, чтобы надругаться над ней. Призрак собаки, которую видели многие, стал проклятием рода Баскервилей, и все местные стараются не ходить ночью на болото. Явления чудовища продолжаются, они представляют собой яркий свет и зловещее рычание. Сэр Генри идёт по болотам, где его спасает девушка на лошади. Они знакомятся, и вместе видят около дома бродячего ясновидящего, который нагадал девушке выбор между жизнью и смертью. Брат девушки видит её вместе с Генри, решает, что тот ей пользуется, и пытается учинить драку, после чего приходит извиняться и рассказывает, что его сестра подавлена горем от смерти сэра Чарльза. А такая, казалось бы, глупость, как кража одного сапога, ещё всплывёт и даст понять кое-что важное в деле о призрачной собаке, когда произойдёт ещё одно жестокое убийство.

Если нужна наиболее зрелищная экранизация произведения о призрачной собаке, то вам к американскому фильму 1939 года, и приведённая дата - не опечатка: да, тогда ещё не было телевидения, а в американском кино практически все мастера кинематографа из кожи вон лезли, чтобы показать зрителю, что в современном на тот момент кино возможно всё (если снимался блокбастер). Если нужна самая достоверная экранизация - она перед вами. Тем, кто не брезгует чрезмерно вольными экранизациями, могу также посоветовать ТВ-фильм 2002 года, снятый так же, как и версии 1983 и 1988 годов, англичанами. Как по мне, по сюжетной линии последний не уступает более традиционной экранизации, которой посвящена данная страница, и, если вы хотите увидеть всё то, что описывал классик, смотрите именно этот фильм.

8 из 10