И снова, друзья, в который уже раз, Дино Ризи балует нас своими прекрасными работами. Картина 'Тигр' или в русском переводе 'Тигр и кошечка', заскучать не даст. И виновник тому, неутомимый Витторио Гассман!Сколько же энергии у этого человека, просто уму непостижимо. Остаётся только сожалеть, что Витторио Гассман мало снимался в драматических ролях, поскольку это многогранный актёр. Комедия мастерская и классная, выполненная по всем правилам, именно по тем, когда люди смотря эту ленту будут смеяться и отдыхать душой.

Синьор Винченцини не нуждается практически ни в чём. У него работа о которой можно только мечтать, у него жена, не бегающая налево. С детьми правда случаются время от времени дежурные недоразумения как то, что дочка вышла замуж и подарила внука, а взрослый сын не слушается и хочет жить своей жизнью. Так ведь это всё дела житейские, которые не особо напрягают, не берут за горло. Но почему же тогда Франческо Винченцини не счастлив ?Почему он не радуется, когда узнаёт, что стал дедом ?Что это кризис среднего возраста или что-то другое ?

А дело всё в том, что рутина засосало его настолько, что он забыл когда отдыхал, отжигал и веселился на полную катушку. Тут ещё бывшая подруга его сына Каролина, строит ему глазки и всячески старается показать, что именно он, а не сын, тот мужчина, который ей нужен. Франческо открещивается как может. Он не бросается в объятья этой вертихвостки с первой встречи. Но женщины существа коварные и когда им очень надо, умеют добиваться поставленной цели и вскружить голову не одному серьёзному господину. Так собственно и произошло. И не важно, что кто-то будет страдать. Для Каролины не важно. А для Франческо очень даже важно, но он попал в умело расставленные сети рыжей бестии.

Кино зажигательное, импульсивное и динамичное. Помимо великолепной игры Гассмана, мы увидим блестящую игру Энн Маргарет и стопроцентное попадание в роль Элинор Паркер. Как же здорово она сыграла супругу Франческо Винченцини. Смотришь на эту женщину и веришь, что своего мужа она любит по настоящему и тот мир, что они создали вместе ей очень дорог и хрупок. Трогательный образ.

Вечер в компании этих замечательных артистов, играющих с большой душой и самоотдачей будет проведен не напрасно. Мне очень понравилась эта картина и я всем желаю приятного просмотра!

9 из 10