– Не будь воображения, Уотсон, не было бы ни меня, ни вас…

Данная версия «Собаки Баскервилей» появилась в результате сотрудничества английского продюсера Отто Плашкеса с его американским коллегой Вайнтраубом – предполагалось снять шесть фильмов для ТВ, однако успели снять только два (вторым стал «Знак четырех). В 1984 году вышел знаменитый сериал с Джереми Бреттом, и Чарльз Эдвард Пог отложил перо в сторону, решив, видимо, что Гранаду ему не переплюнуть. Зря: мало того, что Иэн Ричардсон – практически идеальный Холмс, так и в остальном дилогия получилась атмосферной и аутентичной.

Конечно, можно закопаться в мелочах: Стэплтон не слишком-то блондин, Бэрил, напротив, не брюнетка, Мортимер староват, легенда передана не совсем точно, Лестрейд появляется не ко времени, а история Лоры заканчивается пессимистичнее, чем в книге. Но как человек, посмотревший 12 экранизаций «Собаки», смею уверить, что прегрешения Хикокса ничтожны, ибо за вычетом незначительных деталей он отлично передал характеры и не исказил идею повести в общем. Актеры отыгрывают именно тех персонажей, которых прописал Конан Дойль, а не выдумал призрачный гений сценариста; возможно, лишь Холмс чрезмерно веселоват, но его живое и умное лицо искупает этот огрех.

Не обошлось без драматизации: так, за Генри не просто следят из кэба, но и предпринимают более решительные действия по недопущению его в Баскервиль-холл. Или, скажем, эпизод с кочергой, перекочевавший из «Пестрой ленты» (вообще, появляющийся на экране муж Лоры Лайонс отнимает немало зрительского внимания, хотя в книге он лишь упоминается как данность), позволяет Холмсу щегольнуть не только дедукцией, но и физической силой. Однако человек, читавший «Собаку» достаточно давно, едва ли обратит внимание на такие мелочи. Повествование затягивает так, что мелкие несоответствия остаются где-то на краю сознания, не проникая сколь-нибудь глубоко и не портя общего впечатления.

Приятные глазу дневные и ночные пейзажи, отличное поместье с шикарным интерьером, добротные костюмы, хорошая музыка – всё это, будучи взятым по отдельности, не делает погоды, но в совокупности прибавляет фильму еще пару очков. Что касается самого исчадия ада, собаки-проклятия, то она, разумеется, далека от тех тварей, на которых рассекали гоблины у Питера Джексона, зато вполне отчетливо светится зеленоватым светом и в какой-то мере устрашает. 

Таким образом, с учетом того, что мне сложно распределить фильмы в первой тройке своего рейтинга экранизаций «Собаки Баскервилей», пальму первенства я все-таки отдаю этой британской картине, оговаривая, на всякий случай, что версиям Масленникова и Зиновьевой выставляю ту же самую оценку.