Грустный и не простой фильм о трагедии конкретных людей и о любви. О любви Сары к другу детства, который видит в ней больше все таки друга. О любви Жана - всепоглощающей, запретной и такой настоящей. О любви Жака - эгоистичной, приводящей к катастрофическим последствиям. А вокруг война, которая усугубляет все в сотни раз. Как важно в такое время сохранить в себе надежду, не в пасть в отчаяние и пронести свою любовь, не растеряв ни крупицы. Герои этого фильма доказывают нам, что это возможно.

Актеры прекрасно справились со своими ролями. Им веришь и это главное. Есть что-то щемящее и проникающее внутрь тебя... Наверное это и есть актерский талант - донести до зрителя мысль. Противопоставление войне веры и надежды. И пусть порой цена непомерна высока, а предел человеческих страданий зашкаливает, но в сердце есть любовь и она там будет всегда.

9 из 10