Конечно, все знают про Холоскост, но про департацию гомосексуалистов... Я вот тоже не знал до этого фильма. Конечно, много читал, что нацисты их ненавидели и сажали в тюрьмы, но думал, что это относилось исключительно к самой Германии, а оказывается, всё было намного страшнее. И за это огромное спасибо создателям фильма.

Еще спасибо им за то, что постарались передать оккупацию Франции такой, какой она и была. Прямо скажем, галантерейной, как и называют её историки. Кофе-круассаны, шампанское-икра. И французы в массе своей охотно сотрудничали с немцами, тем более, когда им это было выгодно. Да, постыдный факт, но надо его признавать, что авторы этого фильма и сделали. 

Мне показалось скучноватым начало фильма. Кроме того, Жереми как актер кажется мне несколько более слабым, чем его брат, Янник. Вот и в этом фильме в первой его половине он был слишком слащавым, а во второй половине, когда слово 'слащавость' было уже неуместно, всё равно сквозила какая-то недостоверность. За это снижаю 1 балл. Все остальные персонажи, и положительные, и отрицательные, были отыграны выше всяких похвал, в том числе и второстепенные персонажи, например, мама главного героя, у которой глаза выражали мысли сильнее слов (актриса Шарлотт де Тюркейм).

И финал неплох. С одной стороны, опять честно показали современную бюрократию, когда чиновники важнее настоящих героев, с другой стороны - ничто не забыто, никто не забыт!

9 из 10