Группа туристов, среди них Лесли Нильсон, собирается в поход в горы. Поход, организован крайне бестолково, хотя вроде бы в нем участвуют профессиональные проводники, раций у них нет, радио тоже, продуктов минимум, медикаментов не наблюдается, оружие тоже не брали. А меж тем горы полны опасных хищников. И как раз в день похода, над горами прорвался озоновый слой и звери сошли с ума, решив напасть на человеков!

И далее, в силу не организованности, группа туристов начнет таять и мучительно умирать под когтями, зубами и прочими лапками.  Фильм местами неплохо снят, видно, что животных хорошо тренировали. Очень красивая природа. Видно, что люди пытались сделать серьезное кино об экологических проблемах. Но, как может быть серьезным фильм, где есть Лесли Нильсон?

Он ещё не был звездой комедий, но ждешь что сейчас он что нибудь этакое выдаст. И выдал! Поехал кукушкой и пошел с голыми руками и обнаженным торсом на медведя. Ладно бы один Нильсон, тут ещё до такой степени тупые диалоги и картонные персонажи, что тоже еле сдерживаешься от смеха. Ну а уж когда на местного шерифа стали прыгать, как десантники, крысы, тут уже удержаться от хохота было ну никак нельзя.

Очень веселый и позитивный треш. Жаль режиссер через год погиб в авиакатастрофе, парень (ему было 30 лет) мог далеко пойти, сам того не ожидая. 7 из10