Группа туристов под руководством гида Стива Бакнера на вертолете прилетает в среднее высокогорье. Тем временем по радио передают сообщение, что из-за мощного излучения солнца животные стали агрессивными и находиться там стало очень опасно.

Неплохое такое приключенческое кино с элементами хоррора родом из 70-х. На тематику экологической катастрофы и выживания группы людей в экстремальных условиях. Режиссер Уильям Гердер довольно долго нагнетает напряжение, около часа показывая взаимоотношения внутри группы туристов. Тут выделяются гид ковбойского вида в исполнении Кристофера Джорджа и Лесли Нильсен, играющий тут очень неуравновешенного типа, у которого в конце окончательно едет крыша и он становится очень опасен. Нильсен тут действительно выдал неплохой перфоманс. особенно под конец, хотя полностью абстрагироваться от его комедийных образов мне не удалось.

Настоящий замес начинается в последние полчаса, когда на туристов, разбившихся на две группы под руководством героев Джорджа и Нильсена начинает массово нападать всякая живность. Снято это довольно неплохо и есть пара пугающих сцен, типа нападения собак.

Получился довольно приличный фильм-предупреждение в традициях 'Птиц' Хичкока в оберетке приключенческого триллера. Без изысков и чего-то особенного, но вполне смотрибельный.

6,5 из 10