Глобальные катастрофы в кино одна из излюбленных тем. Особенно, когда виновником выступает сам человек, загрязняя окружающую среду, изменяя климат на земле, и соответственно поведение всех её обитателей. Данный фильм повествует именно о вариации глобальной экологической катастрофы, в результате которой вся фауна начинает вести себя невероятно агрессивно. И если в плане нападения на планету растений абсолютным лидером до сих пор является 'День Триффидов' 60-ых годов, то в плане нападения животных на человека наиболее масштабным и жутким является данное произведение, не имея себе равных по сей день.

Картина так же уникальна тем, что всемирно известный комедийный актер Лесли Нильсен здесь играет абсолютно серьезную роль, причем играет очень ярко, правдоподобно и сильно. Демонстрирует свой талант и в трансформации характера своего героя в данном фильме и умение в целом играть абсолютно любые образы. Аналогии ради можно вспомнить его роль злодея из 'Калейдоскопа Ужасов', например.

Остальной актерский состав так же не подкачал. В фильме большое многообразие персонажей, но практически все со своей изюминкой и особенностями. Очень многие запоминаются, выделяются колоритностью своих героев, их поведения, внешнего вида, определенных поступков или хотя бы смертей.

Кстати говоря, смерти и нападения животных здесь поставлены безупречно. Создана полная реальность происходящего. Никаких статистов в шкурах, никаких явно выделяющихся муляжей, компьютерной ерунды и прочих парадоксов киноиндустрии. Все очень натурально, невероятно жутко и атмосферно. MPAA видимо злобно пошутили дав фильму PG-рейтинг. Хотя учитывая огромный смысловой посыл, начинать смотреть такие серьезные фильмы можно и в семейном кругу. Правда любителям животных кино напрочь противопоказано. Ну а с точки зрения жестокости фильм выдался невероятно мощным. Очень злой, с обилием насилия и крови, очень жестокий и страшный фильм, задевающий и поднимающий всю поставленную проблематику на высокий уровень.

Значимость и наличие смысла делают этот фильм ужасов особенно ценным. Так как мало какое кино действительно заставляет серьезно задуматься, может чему-то научить зрителя и передать значимый смысловой посыл каждому смотрящему. Это отличает его от кучи подобных лент о зверях-убийцах, снятых в огромном количестве за все существования кинематографа. Глубокий и довольно атмосферный фильм, который никого не оставит равнодушным и покажет и выживаемость людей в экстремальных условиях, и противостояние человека с окружающей враждебной средой, и покажет вариацию на тему экологической катастрофы по вине человечества. Серьезное страшное кино. 

10 из 10