Ярким подтверждением, что Великий комик не забыт, что его помнят и любят и по сей день, является выпуск подобных документальных фильмов. Вроде бы, что ещё нужно для радости, - смотреть картины Чаплина и вспоминать, каким он был, каким его запомнило общество. Однако, как дополнительный плюс, своего рода, бонус, - это съёмка документальных фильмов, подобных этому, привлечение дополнительных истчников информации и раскрытие интересных фактов как об актёре, так и о его творчестве в сфере икусства.

Франсуа  Эде, французский режиссёр, сумев организовать и правильно спланировать ход фильма, раскрывает в нём секреты, да и, вообще, саму съёмку грандиозной чаплиновской картины 'Цирк', в которой Велиий комик явно отличился и ярко выделился. История создания, интересные факты, множество фотографий и неизвестных, эксклюзивных, даже можно сказать, фактов, которые помогут поклонникам комика с другой позиции оглядеть и снова возрадоваться творению своего кумира.

В данной картине представлены не только комментарии специалистов, но и полезная информация, совершенно разного вида и разных источников, которая помогает сложить общее представление об этой фигуре и её значении в мировом кинематографе, а также приведённый пример на основе картины 'Цирк' всё того же Чарли Чаплина. Если занимать сугубо собственную позицию, но при всём этом, объективно судить об этой документальной ленте, стоит признать, что она действительно полезна и содержательна, придаёт больше стимулов и уверенности в просмотрах иных, менее известных картин комика, и, конечно же, вдохновляет на просомтр 'Цирка', который явно оказывается не лишним.

Лично я полагаю, что данная короткометражная лента ничуть не помешает, напротив, станет, своего рода, помощником в изучении искусства и заглавных мыслей, содержащихся в каждой из картин Чаплина, в том числе, и данной картине. В первую очередь, хотелось бы посоветовать посмотреть фильм истинным ценителям, поклонникам таланта комика, ну, и, наколнец, тем, кому небезынтересно его творчество и вклад в киноискусство, вклад в развитие немого кино и совершенствование его в дальнейшем. Итак, Дорогие друзья, приятного Вам просмотра, не сомневайтесь, что-то новое и полезное для себя из картины Вы извлечёте точно!..