Смотря этот короткометражный документальный фильм, вспоминая, проникаясь духом немых комедий и радуясь при сознании того, что помнит, помнит мир того самого маленького, щупленького, но очень смышлёного человечка, яркую звёздочку на небосклоне кинематографа - Чарльза Спенсера Чаплина, отчего хочется радоваться и веселиться, смеяться и ликовать...

Данный кинофильм повествует об отдельно взятой и одной из наиболее успешных картин в карьере Чаплина - об 'Огнях большого города' - ярком, интересном фильме, способном расстрогать даже камень. Данная короткометражная лента рассказывает, раскрывает особенности оригинального фильма и вместе с тем, позволяет понять, вспомнить Маленького бродягу, - смешного, шустрого и очень яркого героя Чаплина, который неустанно веселит, смешит и радует, который приносит не только улыбку, но и бодрость, отменное настроение Вам и Вашим близким.

Просмотрев этот фильм, у меня появилось непреодолимое желание взять, и пересмотреть вновь известную и до дыр засмотренную оригинальную картину Чаплина, что, вообщем-то, я и сделал. Вновь я повеселился, посмеялся и погрустил - в точности, так же, как и герой Чаплина, да и, к слову говоря, снова захотелось увидеть старые, но такие интересные и богатые духовно фильмы Чарльза Спенсера Чаплина, в детстве которые смотрел я взапой и целыми днями.

Искренне на то надеюсь, что многие люди также неравнодушны к Чаплину, как и я, также интересуются, время от времени, а то - и каждый день смотря и пересматривая знакомые, близкие и такие родные кинофильмы, в которых Чаплин показывает своё мастерство, смекалку, гибкость и умение смешить. Ведь в каждой из картин Чарли можно найти что-то для себя, не только удачно повеселившись и насмеяшись от души, но и приняв к сведению то, что хотел передать, изобразить и сказать нам Чарльз Чаплин, то, ради чего он старался...

Творчество Маленького бродяги  и его персона навсегда останутся в памяти и сознании людей, а его шедевры немого кино будут передаваться из поколения в поколение, из века в век, оставаясь культурным достоянием и великими творениями великого человека, человека с большой буквы, коим и является любимый Чарли Чаплин!..