Первое видео выступления гениального Ричарда Прайора, в котором он стёбно поднимает вопросы расовой дискриминации, наркоты, безработицы и прочих радостей жизни.

Он матерится и курит, он несёт порой откровенную ахинею, но он всегда попадает в цель и заставляет задуматься о серьёзных вещах сквозь смех. В то время Ричард ещё активно использовал слово 'нигер', которое после посещения Африки в 1979 году пообещал никогда не произносить со сцены. А глубину его актёрского таланта можно оценить во время финального монолога, где он 'по ролям' разыгрывает гениальную сцену.

Наравне с Джорджем Карлином, Ричард Прайор является тем артистом, стендапы которого могут любить даже люди, ненавидящие стендап.

И позор жалким недоделкам из ComedyClub, которые свои пошлые потуги выдают за стендап.

Вот это стендап...

Только 10 из 10

Спасибо, Ричард...