Фильм исключительно о любви. Да и разве сейчас снимают что-то не рассказывающее о какой-либо из ее форм? Потому не стоит и удивляться. 

Попала я на этот фильм одним тихим и далеким вечером только благодаря своей маньячей, безумной тяге к кинематографу. Спасибо каналу Hallmark. Картина стала прямо подарком и карой. В фильм влюбилась, а найти его никак. Ну, вот за что?! 

Но никогда не забуду эти полтора часа непрерывного смеха. 

А ведь кто бы мог подумать? Кассу фильм все равно не побил бы. Да и не был он на это нацелен, снимался для души, подобное нельзя не заметить. Потому если вы любитель и ценитель хорошего кино – то в картину обязательно влюбитесь.

В чем перчинка? В вине, виноградниках, в итальянском темпераменте … в любви, в конце концов. 

Я бы сказала, что это история о кольце, которое, проделав долгий путь, длиною в десятилетия, изменило жизни двух семейств: зрелого поколения, хранящего обиды и боль прошлого, и молодого, по воле судеб, оказавшегося в центре длительной распри.

Что сказать о героях? Тут ветвь первенства нужно отдать родителям Сары и дяде Тони, Нику. Эта троица зажигала в кадрах. Сыграли великолепно. Такие себе ворчливые, обиженные упрямцы. Их диалоги стоят оваций, потому что написаны тонко, с юмором и в самую точку. А финальное застолье всех героев - это просто искрометная кульминация. Отдельное ХА-ХА за молчаливую бабульку, любящую поесть.

Фильм-отдых, фильм-феерия теплого юмора.

Как говорила та самая бабулька? - 'Давайте поедим'... - Молодца она.

9 из 10