Я обожаю научно-фантастические фильмы прошедших лет о путешествиях во времени. Если я называю свой самый любимый научно-фантастический фильм середины 20 века - это будет 'Машина времени' 1960 года.

Интрига, куда отправился Джордж 5 января 1900 года, никогда не угасала, а когда я услышал о неком продолжении 'Машина времени: Путешествие назад' - интрига в разы повысилась, и я искал этот фильм. Только недавно мне удалось на него наткнуться, что привело меня в восторг.

50-минутный фильм содержит в себе много о создании фильма, и последние 10 минут совмещают в себе сиквел и приквел 'Машины времени' 1960 года. Сначала рассказывается о встрече Джорджа и Филби в 1910-х годах, в ходе которого чуть не была уничтожена машина времени последним. Позже идёт рассказ о том, как Джордж создавал машину времени.

Несмотря на то, что фильм был не переведён на русский, и только 10 минут повествовали о судьбе Джорджа и Филби после событий оригинального фильма, я разберу каждый кусочек по полочке.

Сюжет. Джордж вернулся, чтобы спасти друга, который должен будет погибнуть в войне. Старые друзья увиделись вновь спустя долгие годы. В ходе возникшего между ними диалога идёт речь о том, что война, на которой погибнет Филби, первая (Первая Мировая, потому что будет ещё Вторая). Чуть позже Джордж пытается отговорить Филби идти на войну. Тут возникает ссора на почве того, что Джордж должен был уничтожить машину времени, и Филби уже старается это сделать, взять лом, но вовремя останавливается другом. Друзья мирятся, и расходятся. Джордж отправляется в день смерти Филби, чтобы попытаться ещё раз спасти друга.

Джордж, по словам Филби в оригинальном фильме, имеет всё время в этом мире. Немного непонятно, почему Филби отказывается от просьбы Джорджа не идти на войну, так как тот по сути идёт на верную смерть. С другой стороны, я пойму Филби, потому что являюсь детерминистом, и считаю, что от судьбы не уйти.

Старая атмосфера. Уже 8 лет, как вышел 'Назад в будущее' и прочие фильмы с крутыми спецэффектами. Сиквел 'Машины времени' содержит в себе старые спецэффекты, старые звуковые эффекты, но это далеко не есть плохо. Ощущается та же атмосфера, что была в оригинальном фильме, такая же интрига.

Довольно трудно было разбирать 10 минут, являющимися сиквелом любимого фильма. Всё же, я думаю, что рано или поздно будет снят полноценный сиквел, или перезапуск франшизы (но с нормальными актёрами, а не какими-нибудь гламурными и женственными мужчинами в стиле Джастина Бибера и полуобнажёнными моделями и им подобные).

10 из 10