Совсем неизвестный фильм с неизвестными (по крайней мере, мне) актёрами. Но фильм оказался неожиданно спокойным, непохожим на других, без всяких штамповок. История любви, которая хоть и занимает главное место, но она не выдвинута ярко вперёд, а сглаживается обстановкой. Приятная музыка, идеальная для фильма, замечательные пейзажи, и, главное, неожиданный ход - рыбалка. Она мягко вписана в атмосферу фильма, из-за неё фильм и имеет некоторый шарм, своеобразное очарование. 

В общем, фильм приятно удивил. Думаю, каждый человек найдёт в нем отклики собственной жизни. Смотреть всем, и вы не останетесь равнодушными.

10 из 10