Замечательная картина!

Я люблю подобные фильмы и ни чуть не разочаровалась, посмотрев 'Долину света'. Честно, не ожидала от  Криса Клейна подобной роли. Помню его лишь в Пироге, а тут у него настолько серьезная роль, что взглянула на него другими глазами.

В этом фильме удачно все - актеры играют потрясающе! Декорации - великолепны. Невероятная природа - озера, леса, долина. Очень трогательный сюжет о воине, который после войны не знает, как жить дальше. Lost Generation 'Потерянной Поколение' - вечная тема для литературы и кино. Но все же герой справляется со всеми невзгодами и находит приют и любовь.

Еще одним важным элементом фильма является рыбалка. Я очень боялась, что она станет основной темой фильма, но нет! Она лишь украшает картину и придает главному герою большей очаровательности.

Рекомендую к просмотру!

10 из 10

P.S. Чем-то напомнило 'Холодную Гору', только со счастливым концом.