Я понимаю, что многие сейчас начнут негодовать от положительной рецензии на этот фильм, но ругать это произведение я просто не могу. Это один из самых лучших трэш-фильмов, который я когда-либо смотрела, поскольку здесь всё настолько плохо, что даже хорошо.

Плюсы

1.	Сюжет. Фильм нам рассказывает о снежном человеке, который ещё оказывается колдуном вуду и любителем женской плоти. Монстра должна убить отважная лучница и её друг журналист. Уже понятно, что с серьёзным выражением лица этот фильм смотреть просто нельзя.

2.	Актёры. В отличии от большинства любительских фильмов, актёры здесь сыграли на уровне. За главных героев я немного переживала, что уже говорит об уровне актёров, несмотря на то, что это всего лишь друзья режиссёра.

3.	Спецэффекты. Тут их очень много и все сделаны настолько плохо, что вызывают невольную истерику и неистовый смех. Когда монстр поднял машину, то я думала, что из под стола я точно не вылезу, а сам костюм снежного человека – конфетка.

4.	Операторская работа. Здесь у нас тоже всё в порядке. Оператор снимает нормально, нет углов и тряски. Ракурсы также выбраны удачно.

Минусы

1.	Логика героев. Это самый большой минус киноленты. Полицейские зовут журналиста, а потом прогоняют его с места преступления, и подобных моментов в фильме очень много.

2.	Ляпы. Здесь их просто навалом. Даже не самый внимательный зритель сможет насчитать десяток ляпов в этой картине.

Итог: это весёлый и динамичный трэш, который я советую всем, кто является поклонником подобных кинотворений. 1,5 часа непрекращающегося смеха я вам гарантирую, а смех продлевает жизнь.

10 из 10