История, рассказанная Джеймсом Кэмероном в 1984 году не предполагала все непременного продолжения с огромным бюджетом и размахом полноценного блокбастера. Относительно недорогой фантастический триллер, единственным завлекающим элементом которого стал Арнольд Шварценеггер, стал квинтэссенцией параноидальных идей и предупреждений, нацеленных поднять тревогу общественности, постепенно становящейся заложницей высоких технологий. Приступая к работе над фильмом, режиссер Джеймс Кэмерон до конца не знал, что же конкретно получится из его затеи, так как даже образ главного злодея, того самого Терминатора, был сформирован не до конца. На первых этапах производства он являл собой Лэнса Хенриксена, которого впоследствии заменил уже сам Арнольд Шварценеггер. Отчаянно не хотели подбираться и другие актеры, которых Кэмерон тасовал в невообразимом порядке. Однако несмотря на все противоречивые моменты и бесконечные часы перекраивания сценария, 'Терминатор' все-таки вышел на экраны, став одним из самых заметных фильмов поколения 80-х. Кэмерону удалось в простой и вместе с тем обаятельной форме обыграть страхи некоторых ученых, фантастов и даже фаталистов, ставящих большой крест на будущем человечества, и вместе с тем показал невероятное зрелище, приправленное постоянным чувством приближения неумолимого рока, от которого не сбежать. 'Терминатор' был снят за небольшие мерки, его создатели не могли рассчитывать на привлечение серьезных компаний по производству спецэффектов, выстроить полномасштабные декорации и нагнать на съемочную площадку тысячную массовку, однако грамотная режиссура Кэмерона, эффектный образ Арнольда Шварценеггера, здоровая интрига и хладнокровная бескомпромиссность обеспечили 'Терминатору' славу, которая просто не могла не преобразоваться в сиквел.

Выждав необходимое время для того, чтобы спецэффекты достигли небывалого уровня развития, Джеймс Кэмерон и компания вернулись во Вселенную машин, дабы поведать нам то, что произошло с Сарой Коннор спустя годы после того, как ей удалось разобраться с механическим убийцей и таки родить сына от солдата будущего, Кайла Риза. Набросав захватывающий сценарий, отмеченный глубокими драматическими переживаниями и неглупой философией, Кэмерон раздобыл один из самых крупных производственных бюджетов за всю историю кино, пустив его в дело до последнего цента. Поставив перед собой цель выдать зрелище, которого люди еще не видели, мастер провел серьезную подготовительную работу, заставляя ребят из лаборатории спецэффектов ILM разработать инновационные технологии, позволяющие любую фантазию сделать реальностью. Однако несмотря на навязчивое увлечения Кэмерона компьютерной графикой, практически полностью уничтожившей физические модели, для него все же было важно выстроить крепкие логические связи между двумя фильмами, раскрыть зрителям хронологию событий и аккуратно вплести в нее путешествия во времени. И пускай 'Судный день' имеет ряд смысловых коллизий, над которыми всерьез работали ученые и исследователи популярной культуры, Кэмерон своего добился в полной мере. Долгожданный сиквел 'Терминатора' с успехом прошелся по кинотеатрам мира, завоевал немало технических наград и показал, что людям до сих пор интересны истории, чьи истоки уходят вглубь далекого прошлого.

После столь оглушительного взрыва, коим стал 'Судный день', было бы удивительно, если бы правообладатели франшизы не заговорили о третьем фильме, однако Джеймс Кэмерон с головой ушел в процесс создания 'Титаника', а также подумывал о еще одной фантастической истории, впоследствии ставшей 'Аватаром'. Не собираясь возвращаться к пройденному, постановщик за символическую сумму отдал все права на 'Терминатора' коллегам, которые не могли оставить прибыльную историю в стороне. Оценив перспективы очередного возвращения киборга-убийцы на экраны, продюсеры не сомневались в том, что публика без лишних вопросов заполнит темные залы кинотеатров, если одним из ведущих действующих лиц триквела станет Арнольд Шварценеггер. Сам актер не имел ничего против еще раз воплотиться в свой самый знаменитый образ, а компания ILM согласилась продолжить работу, которая когда-то принесла ей абсолютно заслуженный 'Оскар'. Однако готовый результат, появившийся на экранах в 2003 году, оказался далеко не тем, чего ожидали поклонники. Команда Джонатана Мостоу разрушила увлекательную концепцию Кэмерона, бросающую сюжет из холода в жар, и создала на ее основе непритязательный блокбастер с обилием примитивных шуток, разбавленных сценами активного действия. Кассовые сборы 'Восстания машин' не смогли избежать обвала, и тем не менее многие негативные моменты фильма хотя бы отчасти были скрашены такими достоинствами, как игра Арнольда Шварценеггера, гениально поставленная погоня, определенные графические находки от ILM и культурные отсылки к прошлым фильмам.

'Восстание машин' фактически уничтожило все достижения окончания 'Судного дня', так как в ином случае мы бы никогда не увидели продолжения франшизы 'Терминатор' в былых масштабах. Да, техногенный Конец света отодвинулся на несколько лет вперед, благодаря чему люди смогли добиться определенных успехов в науке и развитии, однако то, что должно произойти, рано или поздно случиться. Задачей же создателей 'Восстания машин' стало доходчивое представление зрителям того, что произошло после 'Судного дня' и как это отобразилось на франшизе. В картине Джонатана Мостоу были показаны лишь самые основные моменты повествования, которые показали повзрослевшую версию Джона Коннора и недвусмысленно намекнули, что от судьба ни при каких обстоятельствах не сбежать. Куда больше нюансов было показано в познавательной ленте 'Терминатор 3: База данных Скайнет', появившейся в числе многочисленных дополнительных материалов, сопутствующих выходу 'Восстания машин' на DVD. Как известно, создатели блокбастера набросали обширную хронологию происходящего в мире после взрыва 'Сайбердайн Системс', и им очень не хотелось, чтобы зрители прошли мимо столь ответственных трудов. И представленная ознакомительная работа раскрыла практически все, что нам необходимо знать о Вселенной, расширение которой когда-то вовсе не планировалось.

Основное внимание 'Терминатор 3: База данных Скайнет' было приковано конечно же к моделям Терминаторов, на что намекает само название ленты. Ранее мы видели всего несколько моделей смертоносных роботов, но в продолжении истории априори не могло обойтись без обновленных вариантов хорошо известных машин. Единственный, кого изменения практически не затронули, это старый добрый Арнольд Шварценеггер, несмотря на возраст, сумевший сохранить отменную физическую форму и без утрат качества сыграть Терминатора таким, каким мы его знали на протяжении всех десятилетий с момента выхода самого первого фильма. В ленте 'База данных Скайнет' мы узнали несколько больше о том, из каких именно моделей был воспроизведен классический облик T-800 (CSM 101), почему на основе Т-1000 (Роберт Патрик) была воспроизведена схожая версия в женской облике (Кристанна Локен) и как сложилась судьба Джона Коннора после того, как ему более не приходилось думать о Судном дне. В контексте франшизы, продемонстрированной но больших экранах, совершенно необязательно знакомиться с тем, что представлено в представленной ленте, и тем не менее в ней есть немало интересных материалов, заслуживающих внимания.

В итоге хочу сказать, что 'Терминатор 3: База данных Скайнет' делает историю, поведанную в фильмах Джеймса Кэмерона и Джонатана Мостоу куда ближе и обширнее. Приятного просмотра!

8 из 10