Этот фильм, как и многие другие, канул в лету, так и не сумев вызвать хотя бы искорку успеха. И почему я решила написать на него рецензию - наверно, потому, что сюжет здесь отнюдь не волнующий воображение, не блистающий новизной, но атмосфера настолько проникновенная, что я не смогла обделить эти полтора часа своим вниманием. Что делать женщине, которая представляет собой смесь Эммы Вудхаус и Кейт Бланшетт? Да, она не так красива и фигуриста, как хотелось бы мужчинам. Но что делать с талантом, с искусством и острым умом, которые 'прут' из неё во все стороны? Жизнь запирает её в рамках, жестких и непригодных, где её окружают глупые мужчины, которые имеют наглость смеяться над её внешностью. Что она делает? Она дает отпор этим пивным брюхам с сушеными кальмарами в извилинах. Почему-то всегда женщину, которая обладает интеллектом и не обладает обликом Джессики Альмы, провожают в туалет с улюлюканьем. Но не на ту напали.

Take a bow cause this scene is coming to an end, I gave you love, all you gave me was pretend.

Во времена, когда глянцевые мужские журналы заменили сильным представителям человечества разум, нам, женщинам, приходится непросто. Женщины не совершают подвиги каждый день, не ходят в салон красоты утром и вечером, не выглядят на фотографиях идеально с головы до ног. Они даже не имеют средств съездить в Африку и забрать себе ребенка на воспитание, что уж говорить о платьях до пола. А между тем в головах мужчин прочно засели стереотипы, по которым нужно выбирать себе спутницу жизни. Сложный, заковыристый жизненный путь(чтоб опыта было побольше и пожалеть повод был), нежелание спорить (мужчина же всегда прав!), готовность рожать и рожать наследников, а также самое главное - 'Ммм, Альба'. Увы и ах Катарине, которая ничем из списка не обладала. Она успешная предпринимательница, босс и просто Superwoman(потому что все обычные женщины в душе такие). Её не из-за чего жалеть.

In your empty heart I left a mark 'the best you never had'.

Мужчины любят глазами, и это сыграло Якобу плохую службу. Он повелся на обтягивающий белый костюмчик белобрысой, несмышленной подруге Катарины. Он не заметил ни капли глупости в ней, потому что смотрел не в глаза. Его не смутило даже то, что Мари не произнесла в его присутствии ни одной умной фразы. Будь на его месте женщина, сама Катарина в конце концов, она бы заподозрила неладное. И в данном случае слова 'мужчиной управляет разум, женщиной - эмоции' также неуместны, как оправдания Якоба. 

Итак, о чем же фильм? О женщине, которая была на голову выше окружающих её людей, и о мужчине, который так поздно это осознал.