Знаете, в детстве я думал, что бывает два типа фильмов: плохие и хорошие. Или даже в моей жизни был такой период, когда я почему-то наивно думал, что плохих фильмов не бывает. Но, естественно, в реальности всё сложнее.

Есть категория 'Так плохо, что даже хорошо'. Когда всё в фильме плохо. но при этом он дико доставляет либо тем насколько всё плохо, либо тем насколько безумно и круто. И это как раз наш случай.

Итак, у нас был оригинальный фильм Уильяма Касла с Винсентом Прайсом, который был весьма умный и утонченный, но не лишенный определённой дешевизны. Был ремейк с Джеффри Рашем, Фамке Янсен, Эли Лартер и Тэем Дигзом - который пытался казаться умным и утонченным, но был на самом деле был тупым и трэшовым. И вот вышел сиквел. Который не пытается казаться, прекрасно осознает свою тупость и трэшовость и отрывается с ними на все сто!

Всё действо превращается в поиски сокровища, предстающего в лице статуэтки Бафомета, которая типа и свела предположительно изначально заочно доброго доктора Ванекотта с ума, при этом персонажи во многом представлены отмороженными качками уголовниками, про которых вы знаете, что они пушечное мясо и ждете не дождетесь когда их будут убивать. Что и происходит! Причём максимально изобретательными, кровавыми и гротескными методами. И это всё смотрится очень круто. Есть тут и небольшая как бы лесбийская сцена с обнаженкой. Хотя, сильно многого от неё не ждите.

С актёрами всё неплохо. Первая часть была самой звездной по составу, но мне кажется - не знала, что делать с этими актёрами. Тут же у нас есть, например, Эндрю Ли Поттс ('Портал Юрского Периода', 'Секретные материалы Стрейнджа', 'Алиса Сайфай') в типичной для него роли гика-студента и его остроумные ремарки вкупе с угарными наигранными криками вас повеселят. Но шоу однозначно крадет Джеффри Комбс ('Реаниматор', 'Извне') в роли того самого злобного призрака психиатра Ванекотта. Здесь в отличии от первой части ремейка, он не произносит ни слова, играет исключительно мимикой, жестами и позами, но делает всё это так виртуозно, что по мощи отыгрыша и харизме в лёгкую заткнет за пояс десяток говорливых маньяков из слэшеров. Плюс и сцен с ним намного больше, чем было в первом фильме, что несомненно идет картине на пользу. Ещё тут есть Том Райли (Да Винчи из 'Демонов Да Винчи'), но ему досталась не шибко интересная роль типового любовного интереса главной героини.

 Очень яркими получились сцены драки в душевой, возвращения в дом сбежавшей было героини и, конечно... бунта пациентов. 

 В общем и целом это не тот фильм, что можно любить за безупречное качество исполнения, но он чертовски весёлый. Идеальное кино, чтобы поугарать с друзьями. Особенно под пиво. 

6 из 10