Мне очень понравилась первая часть этого фильма - необычная задумка, шикарный актерский состав (Фамке Янссен, Эли Лартер, Бриджит Уилсон - собрали таки этих прекрасных дам вместе в одной картине), хорошие спецэффекты, да и сами интерьеры проклятого дома были выполнены на высоте + отличный саундтрек от Мэрлина Мэнсона заставили меня буквально влюбиться в этот фильм. Вторая часть тоже не разочаровала, но по сравнению с первой она явно проигрывает. Но обо всем по порядку.

У главной героини Эриел, которая работает фотографом в каком-то модном журнале, погибает сестра Сара - героиня Эли Лартер из первой части. Перед смертью она оставляет Эриел кое-какие бумаги касательно некой загадочной статуэтки, которая спрятана внутри злополучной проклятой психушки. Она решает проникнуть внутрь этого здания и найти ее, но не все так просто - оказывается таинственная фигурка нужна не только ей, но и некоему профессору из колледжа, который явился туда с парой помощничков, а также группе местных вооруженных бандитов. Вобщем, вся эта разношерстная компания оказывается внутри проклятой психушки, все выходы конечно же резко закрываются и герои начинают бродить туда-сюда в поисках этой статуи. Призраки печального известного доктора, медперсонала и пациентов не заставят себя ждать.

Пометка 'видео' сразу заставляет понять, что фильм будет не шедевром, однако он не так уж плох.

Аманда Риджетти в роли Эриел смотрелась неплохо - сыграла девушка нормально, передала и характер героини, и все эмоции, которые от нее требовались. Вобщем, справилась Аманда со своей задачей. Но есть здесь еще кое-кто, чье присутствие в фильме заставило меня обязательно посмотреть сей фильм. Серина Винсент - сексуальная красивая девушка украсила мрачную атмосферу своей шикарной внешностью и недурной актерской игрой. Ее персонаж здесь конечно не из самых хороших, но было очень интересно наблюдать за ее Мишель. Только уже из-за Серины эта картина становится достойной просмотра. Джеффри Комбс в роли сумасшедшего доктора тоже был неплох - ему кстати здесь уделено гораздо больше времени, чем в первой части.

Сюжет довольно таки увлекателен, хотя косяки есть и их не мало. Спецэффекты на уровне 'хоум видео', то бишь для картин подобного рода в самый раз. В отличие от первой части, в этой большое количество кровавых сцен + есть нелепая эротическая сцена (она очень глупо смотрелась если честно).

Не понравилась компьютерная модель дома - слишком дешевая, и герои-бандиты - все тупые как на подбор.

В итоге:

7 из 10

За Аманду Риджетти, Серину Винсент, Джеффри Комбса, интересный сюжет и парочку довольно-таки неплохих 'буу'-эффектов.