Сначала я сомневалась в том, хорошей ли идеей было снять вторую часть фильма 'Дом ночных призраков'. После просмотра поняла, что это действительно того стоило. Во-первых, конечно, вторая часть логически связана с первой, и это продолжение не испортило сам фильм какими-нибудь бредовыми идеями о том, как люди снова могли оказаться взаперти.

Опять-таки главным фактором остается человеческая жадность, но только деньги были заменены идолом. Отчасти это испортило все впечатление о фильме, потому что хотелось видеть акцент именно на прошлом больнице, а не на поисках каких-то древних артефактов. Но, с другой стороны, такие нововведения позволили фильму действительно стать завершенным, история дома доведена до конца, так что продолжения третей части уже не последует.

Многие моменты спасли эту часть от полного провала. Скажем, если бы история с идолом не имела удачного завершения, о чем свидетельствуют последние минуты фильма, то я бы сказала, что сюжет у фильма был банальный, без интриги, а сам ужастик превратился в незамысловатую и простенькую страшилку. Или, допустим, появление призраков и 'прошлого' больницы во всей красе, а не мимолетно...

Поэтому фильм мне в целом понравился. Хотя в первой части приглашенные на праздник гости, конечно, смотрелись эффектнее, чем банда с оружием и своими 'манерами'.