С древних времен до нас доходят многие предметы творчества и быта, созданные людьми, когда-то населявшими Землю. Некоторые из них не представляют почти никакого интереса (наконечники копий археологи, наверное, уже видеть не могут). Другие – являются чуть ли не реликвиями, обожествляемыми современными учеными и исследователями. В особенности божки, статуи, идолы, которым поклонялись когда-то. Стоят они миллионы, но какую жертву нужно принести, чтобы завладеть таким сокровищем? И на самом ли деле это всего лишь вещи, сделанные из обычного материала, а не воплощения или места сосредоточения зла? Итак, «Возвращение в дом ночных призраков».

Не нужное на мой взгляд продолжение, хотя и довольно интересное. Из качественного мистического триллера создали какой-то, не побоюсь этого слова, мистический слэшер, с элементами религии, черной комедии и еще бог весть чего. Героиня Сара из первой части (Эли Лартер – но здесь мы ее не увидим), выжившая в той «резне» оставляет странные сообщения своей сестре и профессору университета, многие годы занимающегося поисками статуи Бафомета, после чего совершает самоубийство. Не долго думая, Эриэл вместе с этим самым профессором и группой «единомышленников» отправляется в тот самый особняк, чтобы раскрыть его тайны и найти статую. Ну типично сиквеловский сюжет. И в том особняке их будут одного за другим истреблять, по крайней мере зрелищно. Чем не слэшер? Выглядит все это довольно красиво и интересно с визуальной точки зрения, да и сам особняк расширился, славно поработали декораторы. Будь это оригинальный сценарий, независимая история, он бы казался намного интереснее, а может даже и страшнее. И в Лету канул шикарный саундтрек от Мэнсона.  

Сюжет уже настолько предсказуем, что еще задолго до конца фильма можно строить догадки, чем все закончится и одна, да и окажется правдой. Статуя, привезенная из дальних краев доктором Вэнникатом поработила разумы персонала лечебницы, тем самым превратив их в одержимых маньяков. И теперь наши герои должны найти способ избавиться от статуи, дабы освободить духи умерших и сам дом, таким вот «своеобразным» способом уже много лет пытающимся привлечь внимание к своей персоне. Я думаю, вы уже догадаетесь, что будет дальше. 

Не стоит ждать многого от этого фильма. Просто забудьте, что вы когда смотрели «Дом ночных призраков» и наслаждайтесь зрелищем. И тогда, я думаю, вы получите гораздо больше удовольствия, чем я от просмотра картины, как продолжения столь уникальной и успешной первой части.

6 из 10