Главный герой третьей режиссерской работы Девида Мамета Роберт Голд - полицейский из отдела убийств, чаще всего выступающий переговорщиком. Умело находя подход как к преступнику, так и к жертве он числится на хорошем счету и собирается поймать недавно сбежавшего из-под носа агентов ФБР матерого бандюгана. Но вместо этого помимо собственной воли вынужден расследовать убийство старушки-еврейки, застреленной в собственном магазине в одном из неблагополучных, 'черных' районов города. Несмотря на принадлежность к еврейской расе, Голд мало смыслит в национальных традициях и принципах, не знает языков и по большому счету, чихать хотел на убитую и её богатых родственников. Но, постепенно, в нём пробуждаются еврейские корни и искреннее желание помочь... 

Если бы речь шла о стандартном голливудском продукте, ближе к финалу Голд бы уже свободно шпарил на идиш, сделал обрезание и спас весь еврейский район, перестреляв к чертовой матери толпу обидчиков. Не забыл бы  и о любовных делах, закрутив роман с кем-нибудь вроде внучки убитой.

Но Мамету такие ходы не интересны. Сначала он вроде и ведет своего героя проторенной дорожкой (а вы уже начинаете позевывать в ожидании типичной концовки), но буквально за двадцать минут до финала окатывает его ледяной водой. И Голд остается с осознанием того, что 'друзья' - евреи его используют и готовы сдать в любой момент, да полицейскому начальству он нужен лишь в качестве расходного материала. А вот того, кому и правда, нужно было помочь, Роберт уже прохлопал.

Весьма недурственная полицейская драма, не бьющая на внешний эффект страдает только от ощутимой затянутости действия и некоторой театральности, что, впрочем, свойственно многим работам Мамета.

6 из 10