Признаться, я даже не мог помыслить, какой силой обладает настоящее Кино. Да, именно кино, с большой буквы К! Когда я увидел трейлер к данному шедевру мирового кино, меня переполнило сомнение: ну разве может третья часть затмить легендарный успех первых двух частей? Поменять представление о 'Липучке на двоих' в мозгах серых обывателей, непробиваемых и беспощадных к нежным всходам настоящего искусства?

Я посмотрел этот фильм только из уважения к предыдущим частям. Каково же было моё удивление, когда пошли финальные титры, а на моих глазах выступили скупые мужские слёзы радости. Я был счастлив, у меня зародилась надежда, что ещё не всё потеряно в борьбе с  масонскими прихвостнями,  что у творца ещё есть шанс донести свои мысли до широких масс. Мы долго ждали этой свободы и дорого за неё заплатили. Но, посмотрев 'Липучку на двоих 3', я понял, что все наши страдания и потери были не зря. 

Я искренне рекомендую этот фильм к просмотру. Каждый найдёт в нём что-то своё. Каждый вынесет свой урок, и вместе, сообща, мы сможем сделать этот мир лучше.

Ура, товарищи!