Есть ли жизнь до интернета? Для многих, у кого интернет имеется, это  не слишком животрепещущий вопрос до поры до времени. Но возможно, прикосновение к пульсу  прежней жизни способствует иногда хотя бы тому, что выспренно и глянцево называется взаимопониманием поколений, но порой существует в действительности и является нередко довольно недурной вещью.

	 Легко признать на словах, но трудно охватить сознанием и чувствами, что, например, твой или чей-то ещё старый дед  был в своё время мальчишкой. Что радио выполняло для него ту же функцию, которую для нас сейчас выполняет интернет. И дарило всем, кто умел воспринимать свежо и непосредственно, не меньше полнокровных, трепетных и интенсивных переживаний. Выглядит слишком штампованным, наверное, если это писать, но в этом фильме  демонстрируется поразительно, демонстрируется  без какой-либо дидактичности, фальши, слащавости. Каждой жилкой ощущаешь, что для мальчишки в те годы кольцо Мстителя из заманчивой, будоражащей  радиопередачи  не менее прельстительно, чем сейчас всякие суперсовременные гаджеты. 

	Да и вообще, недурно посмотреть на свою жизнь с другой стороны... да, потому что в какой-то мере это и не только тогдашняя жизнь, а наша, стародавние  вещи и явления не служат ли тут символами сегодняшних вещей и явлений? И, чувствуя теплоту и нежность, вызываемые здешними предметами и происшествиями, возможно, удастся привнести в отношение к нашему быту тоже толику  романтики, чтобы то, что окружало нас в нашем детстве, и дальше согревало и поддерживало. И чтобы в последующем удалось передать ощущение от атмосферы детских лет хоть на десятую долю того, что имеется в данном фильме.

		Персонажей уйма, и в применении к ним даже как-то не тянет разбирать такие торжественные и часто стереотипные понятия как «характеры», «становление», «развитие». Настолько всё выглядит динамично и естественно. Тут почти всякий уникален, колоритен, даже если появляется только в небольшом эпизоде. Дядя всё время притаскивает с работы свежую рыбу, которую тётя уже совсем замаялась чистить. Дедушка по полчаса каждое утро, несмотря на то, что бабушке уже семьдесят, затягивает ей корсет. Тёте так хочется замуж, а всё не удаётся, а кто-то мечтает пробраться на вожделенное радио, и ведь таки своего достигнет. Фигура гангстера, столь опечаленного, когда нужно устранить случайного свидетеля, и находящего предлог этого не делать, и подавно неотразима.

	Дни глобальных катаклизмов, но сильнее, чем Перл-Харбор, чем непосредственно военные события, трогает отсутствие колготок у девушек, из-за чего они рисуют на ногах швы... Мальчишки есть мальчишки, и от взятой на себя патриотичной миссии выслеживать японские подводные лодки и самолёты скоро переключаются  на вид раздевающейся красотки в окне. Герой же Мститель из  заветных радиопередач от того, что его роль читает невысокий дядя с лысиной, не перестаёт восприниматься как что-то среднее между Суперменом и Кэри Грантом...