Вновь возвращаюсь к творчеству Вуди Аллена и на этот раз расскажу об его одном недооцененном фильм. После успеха «Ханны и ее сестер» прошел всего год, на него вновь возлагали большие надежды и на постановку «Дней радио» выделили аж 16 000 000 долларов (самый большой бюджет его фильма), но, к сожалению, он провалился в прокате, слабо прошел у критиков и вскоре оказался подзабыт. Фильм вышел не без недостатков, но однозначно достоин внимания и недооценен. 

В первую очередь удивляет сам сценарий. Видимо Аллен решил плюнуть на драматургию и рассказать историю в весьма нестандартном ключе. Поначалу вообще толком ничего не понятно, какие-то люди мельтешат, закадровый голос вспоминает о том, о сем, а самого главного героя так и не видно, повествование перебрасывает нас от одного места к другому и от одного персонажа к другому. Это даже навлекает скуку и хочется уже забросить фильм пока не становится понятен замысел автора. Он заключается в том, что главный герой (закадровый голос) вспоминает о своем прошлом, разных людей, близких и не очень, которые окружали его в те годы. Многих он уже плохо помнит, кого-то видимо забыл совсем (это чувствуется по резким переходам между историями), а о ком-то помнит в мельчайших деталях, и пока еще все не забыл, решил рассказать это нам, то бишь зрителям (слушателям), от которых требуется только внимательно слушать рассказ и не отвлекаться на посторонние дела. И, по сути, фильм не про радио (как кажется по названию), а о том, что надо ценить свое настоящее, дабы потом было что вспомнить и рассказать потомкам. 

Режиссура на высоком уровне. Отлично воссоздали атмосферу 30-х – 40-х годов (забавно, что это уже третий просмотренный мною фильм подряд  о тех временах и два из них сняты Вуди Алленом) со множеством мелких деталей. Вообще очень душевный и приятный для просмотра фильм вышел, да еще и любовь режиссера чувствуется. Кроме того, приятно порадовал видеоряд (обычно наш герой не сильно обращает на него внимания) и отличный саундтрек (чуть до мюзикла не дошли). 

И как всегда, напоследок про актерские работы. Сильно запомнилась Миа Фэрроу, неожиданно веселая. Очень хороша Дайэнн Уист. Приятно удивила небольшое (но яркое) появление Дайан Китон. Даже Джефф Дэниелс и Тони Робертс есть. Видимо, Аллен захотел собрать всех своих старых актеров, а сам ограничился только озвучкой (зато главного героя). 

Вывод: очень милый и немного грустный фильм о ностальгии. Нравится не сразу, но если настроиться на нужную волну, то может сильно впечатлить. Всем советую! 

Оценка:

8 из 10