Вуди Аллен как всегда хорош. В этом фильме он, вместе со зрителями, возвращается в те далёкие годы, когда все слушали одни и те же песни, вместе узнавали общие новости и жили спортивными репортажами. Неповторимое время, если копнуть поглубже - повсеместное развитие радио сплотило нацию, наверное, не меньше, чем война. 

Ну а как иначе, если эта эпоха насквозь проникнута великолепной музыкой? Она - одна из главных героинь этого фильма. Я родился почти на 50 лет позже, и предпочитаю другую музыку. Однако, подборка от Вуди настолько хороша, что я нередко отчитывал такт параллельно со звучащей песней. Вся картина - это тёплый взгляд в своё прошлое, личное, и в тоже время, общее для всех. Похожие ощущения испытываешь, когда читаешь 'Вино из одуванчиков' Рея Бредбери.

Порадовало то, что юного мальчика, который, видимо, был списан с автора, сыграл Сет Грин, знакомый нашему поколению по работе с мультипликационными хитами. И, конечно, не могу не вспомнить забавный факт: цитата про общую музыку, общие песни и новости можно встретить в игре Sid Meier’s Civilization V; естественно в тот момент, когда открываешь технологию радио. Нельзя объяснить то чувство, когда посмотрел 25 фильмов любимого режиссёра, а впереди ещё штук двадцать. Это так здорово...

Ну здорово же, а?