' Друзья, предлагаю эти полтора часа провести в нашей просторной гостиной, настраивая радиоприемник на республиканскую волну, где по программе должно вот-вот прозвучать вечернее шоу с нашими любимыми ведущими - их заученные  миниатюры обсуждают во всех хозяйственных и продуктовых магазинах, все рестораны трубят об услышанных недавно анекдотах, последних новостях и увлекательных репортажах о реальной жизни... А сколько разных голосов можно узнать за один выпуск - да там целый подиум популярных ораторов, они будут оповещать нас и веселить, восхваляя джазовые хиты и европейские балеты, маскируясь под немых свидетелей, они готовы обронить случайное слово, стоящее им местом в эфире, или же пробежаться по нескольким предложениям, в которых мало будет просто поставить точку... Что там уже говорить так долго, давайте наконец включим радио, пока еще не все закончилось! Как раз сегодня про глобальные сети речь пойдет, интересно, о чем там петь будут сегодня, как вы думаете, а курьезные моменты будут, ну вроде того, что приглашенным гостям нечего будет сказать... Я думаю, может быть все что угодно!'

  Ценитель всего 'хорошо забытого старого', теоретик публичных фраз и колких шуточек, избиратель современных достижений науки, кинорежиссер Вуди Аллен вновь обратился к тематике мемуаров и детским записям в дневнике, заявляя о своих далеких корнях и религиозным убеждениям, убегая от родителей и проводя предобеденное время со школьными товарищами, засматриваясь на заоблачные крыши нью-йоркских многоэтажек, отдыхая в своей комнате после сытного ужина, где за дверью будут укладываться спать близкие родственники, кто-то вернется со свидания, кто-то будет домывать последнюю тарелку, а кто-то будет наблюдать за всем этим, потихоньку разводя костер в камине, пока все копошатся в другой комнате - это время, самое приятное, которое остается в памяти, и комик самолично нам рассказывает об этом, и тем его автобиография становится еще более оригинальней - он одновременно смеется над своим прошлым и скучает за ним, не выказывая слез, и только в конце будет звучать ключевая фраза 'вот и закончилась та эпоха, эпоха, которой уже нет...'

  Начав сниматься у Аллена в качестве главной артистки, Миа Фэрроу выступает в образе амбициозной дебютантки на большой сцене, чего-то ожидающей в мире искусств и ритмике, как раз тот отдельный персонаж, которой автор предоставил возможность сменить белый фартук на шикарное бальное платье, встретить достойного мужа и жить с ним до конца дней своих, если не расхочет. В мире семьи докладчика мне больше запомнилась героиня Дайэнн Уист, такая же самонадеянная особа, которая много чего ждет в жизни, третий часто используемый образ в фильмах Вуди. Неплохо также сыграл и молодой Сет Грин, которого легко можно было узнать по рыжим волосам и радостному настроению. 

  Радио не популярно сейчас? За что же они так не любят радио? Чем телевидение может заменить радио, кроме видимых репортажей и живых шуток с экрана, мы можем смотреть фильмы, видеть любимых актеров, известных лиц на экране, но оно пагубно влияет на нас в плане восприятия серьезных вопросов, в плане развития нашего следующего поколения, скажите, что радио диктует тоже, но так не было всегда, поверьте, это прежде всего зависит от того, какими выросли мы и как мы будем расти дальше, слушая концертную музыку на дисках или просматривая целые выступления по телевизору, что будет привлекать нас больше, может, мы вообще потеряем ко всему интерес?

 'Как тяжело расставаться с этой эпохой, как плохо, что уже не вернуть нам ее обратно, но как хорошо, что хоть что-то будет напоминать о ней - эта студия за стеклом, этот господин в полосатом костюме и его соведущая, эта публика у динамиков - и кто еще спросит - а что сегодня будем слушать?'

  10 из 10