Я особенно люблю это кино. Вуди Аллен в своем очередном фильме показал замечательную и забавную историю, снятую в приятной атмосфере, с тонким юмором, отличным сценарием и игрой хороших актеров. Начиная смотреть фильм Вуди, сразу приготавливаешься увидеть что-то интересное, философское и разумеется смешное. Данный его фильм со временем хочется пересматривать и пересматривать. Настолько он чудесный и милый. В этой комичной истории мы уносимся в воспоминания Вуди Аллена, погружающих нас в 30-ые и 40-ые годы. В то время вниманием людей правило не телевидение, а радио. Мы видим историю об этом на фоне маленького мальчика, живущей в большой и шумной еврейское семье. Судьбы героев этой истории будут переплетены, и перед нами очаровательная, комедийная история…

Позабавила в этом фильме история, связанная с актрисой, с которой все время случалось что-то дурное и ей не везло. Ее сыграла Миа Фэрроу. Бывшая супруга Вуди была долго его музой и сыграла во многих его чудесных кинокартинах. В этой лирической комедии Фэрроу была как всегда артистична и невероятно комична. Смотришь ее историю с улыбкой. На тот момент еще маленький Сет Грин сыграл главного юного героя. Но больше всех мне в этом фильме понравилась Дайэн Уист. Люблю эту американскую актрису. От нее так и идет свет и что-то доброе и теплое. Играет она всегда с душой и именно ее героини больше всего к себе располагают. В небольшой роли певицы было приятно видеть Дайан Китон. Ну, и в картине засветилась Джули Кавнер, которую зрители во всем мире знают по озвучке знаменитой Мартж Симпсон в культовом мультсериале «Симпсоны».

Вы только обратите внимание на структуру этого фильма, стиль и атмосферу, юмор и комичные ситуации, саму историю и то, как она была показана. Вуди талантливый режиссер, создающий нечто прекрасное. Его комедийный фильм я готов открывать для себя снова и снова. Картина и глубокая и легкая в один момент, и утонченная и прямолинейная сразу же, смешная и трогательная, грустная и зажигательная. Фильм – ностальгия, и он, как приятный подарок для тех, кто разбирается в хорошем кино. «Эпоха радио» - любимая комедия 1987 года от Вуди Аллена, которой я говорю «да». Фильм и правда чудесный и заслуживает внимания и восторженных отзывов. Спасибо и приятного просмотра!

9 из 10