Мне не нравится фильмы Ридли Скотта в них я не чувствую режиссера, большинство его фильмов безличносны; мне нравится Вуди Ален потому что его фильмы легко узнаваемы.

В фильме «Дни радио» так же легко угадывается стиль Вуди Алена. С самого начала, по звуковому оформлению и по титрам. Что мне нравится в его фильмах так это подбор музыки. Будучи джазменом, он зачастую использует классические джазовые композиции, что не может не радовать: «Дни радио» не стали исключением. 

В фильме «Дни радио» чётко прослеживается параллель между влиянием (в том числе и на детские умы) радио, в то время и телевизором в нашей действительности. Так же эпоха радио пересекается во времени со Второй Мировой Войной, что показано в фильме. «Дни радио» фильм о жизни в еврейском квартале со слов Джо, маленького главного героя картины. Пассивная роль Америки по сравнению с Европой, во время Второй Мировой Войны читается (нами) довольно явственно. Еврейские кварталы живут не богато, но это не Освенцим! Вспомните фильм «Пианист» Романа Поланского, там один из персонажей говорит о хорошем положении Американских Евреях и их бездействии. Причем виновных нет ни в Европе, ни в США, просто они там, а мы здесь. У нас большая война, у них война поменьше.

Трудно писать о военном времени, слова теряются и мысли стопорятся. За фирменный стиль и за аутентичность эпохи 

10 из 10