«Эпоха радио» - не просто одна из лучших лент Вуди Аллена 80-х, но и один из любимых фильмов Майка Ли, что не удивительно, ведь эта картина объединяет творческие манеры этих замечательных режиссеров. Прежде всего, темой семьи и трагикомических отношений внутри нее, калейдоскопом забавных ситуаций, юмором в отношении еврейского детства (одна из коронных тем Вуди Аллена), а ведь Майк Ли - внук еврейского иммигранта из России.

   Не снимаясь в своей ленте в главной роли, оставив себе лишь закадровый комментарий, Вуди Аллен незримо присутствует в этой замечательной картине прежде всего самим своим непередаваемым духом комика-интеллектуала. Нанизывая юмористические скетчи на острие темы о детстве, Аллену удается создать почти феллиниевское половодье персонажей и забавных ситуаций, в то же время гимн старой Америке, эпохе традиционных ценностей, хотя, возможно, он к этому и не стремился.

   Помимо блистательного, искрящегося остроумием сценария и быстрого темпа повествования, не дающего зрителю прийти в себя, запоминается удивительно богатая на визуальные нюансы работы оператора-постановщика Карло Ди Пальмы, снимавшего в ту пору все фильмы Вуди Аллена, в прошлом постоянного оператора Антониони: то, как оператор с режиссером реконструируют США конца 30-начала 40-х, почти в манере «Великого Гэтсби» - роскошно, пышно, ярко.

   Каждый персонаж запоминается какими-то особенными комическими деталями: от родителей главного героя, его родственников и соседей до эпизодических персонажей многочисленных скетчей (в том числе, конечно, бандиты, выигрывающие в шоу), объединенных ностальгической темой радио. Все герои отмечены добродушием, очарованием авторского здравомыслия, позволяющего ему иронически подтрунивать как над религиозным, так и идеологическим фанатизмом, делая выбор в пользу традиционного гуманизма в описании людей.

   Вуди Аллен мог бы определить свою кинематографическую манеру словами Довлатова, сказанными им о самом себе – «дар органического беззлобия», хотя некоторые особенно ернические его картины, такие как «Разбирая Гарри» и «Знаменитость», заставляют нас усомнится в этом. Талант Аллена как актера, сценариста и режиссера в какой-то момент становятся немым упреком всем тем, кто, играя, делает выбор в пользу сомнительных, скользких шуток; тем, кто не может собрать снятый материал при помощи самого простого монтажа; не может написать связный сценарий в форме мозаики; не может, в конечном счете, управлять съемочным процессом, чтобы материал не выглядел вялым, нудным и однообразным. 

   Вуди Аллен на протяжении более чем полувека показывает нам всем кинематографический мастер-класс, в свои 80 вызывает впечатление чрезвычайно актуального постановщика, не то, что более молодые Херцог и Вендерс. Учитесь мастерству, господа немцы, у маленького американского еврея!