Ретро-драма от Вуди Аллена о его детстве. Что же это звучит интересно. И так оказывается. Полный ностальгии, тонкого юмора и фирменного шарма фильм вряд ли будет скоро забыт(К слову, когда он вышел в прокат то провалился и был сильно раскритикован).

Весь фильм состоит из фрагментов. Начну с того, что фильм имеет очень интересное начало. И  легкая ирония начала наполняет весь сопутствующий фильм. Нам показывается жизнь большой еврейской семьи и как радио связанно с ней. У каждого есть любимые программы, каждый живет своей жизнью. Но это не совсем фильм о радио. Это скорее фильм о людях : как они жили, мечтали, работали. Истории рассказаны как в калейдоскопе: перевернешь одна картинка, перевернешь другая. Но главная мысль доносится из уст радиоведущей: 'Через 50 лет нас уже и не вспомнят'. Поэтому самое главное - жить настоящим. Жизнь, как и эпоха радио, когда нибудь кончится. А я думаю, что всем бы хотелось прийти к старости с множеством историй, которых интересно было рассказать внукам.

Замечательный фильм с прекрасной музыкой, актерами и атмосферой, заставляющий вспомнить детство.

8,5 из 10