Нью-Йорк, начало 1940-х годов. Где-то далеко бушует Вторая мировая война, а Америка живёт мирной счастливой жизнью, как и подросток Джо – младший представитель большой и шумной еврейской семьи, которую объединяет, кажется, только одна вещь на свете - радио. Здесь это и культ, и опиум. Сценарий складывается из массы скетчей, часть которых хоть и не имеет непосредственного отношения к Джо и его семье, всё равно органично вписывается в общую картину эпохи, когда радио было самым доступным развлечением, занимавшим то место в сознании обывателя, которое впоследствии отвоевал себе телевизор. 

Аллен переплетает между собой множество историй, наполненных юмором, но, главное, ностальгией по тому временам, когда работа на радио была пропуском в высшее общество - дорогих ресторанов и ночных клубов, когда звёзд радио узнавали не по лицам, а по голосам, услышанным случайно на улице. Аллен совершает второй экскурс в великую дотелевизионную эпоху: за два года до этого была «Пурпурная роза Каира», которая говорила о культе кино и его кумирах. Но если кинотеатр был чем-то вроде не всегда доступного культурного центра, то радио было и религией, и настоящим спутником жизни, с которым общались ежедневно и помногу. 

В фильме находится немало места характерному авторскому юмору: пародируется в том числе скандально-знаменитое радио-шоу Орсона Уэллса, который однажды столь достоверно исполнил «Войну миров», что заставил тысячи американцев поверить в агрессию инопланетян и кинуться прочь с насиженных мест. Вместе с тем этот фильм, тщательно воссоздающий фактуру декораций и костюмов великой эпохи, может считаться для Аллена тем, чем для Феллини был «Амаркорд». Повествование ведётся от первого лица, за кадром всё время звучит авторский комментарий, а Джо здесь не кто иной, как альтер эго автора, хотя самому Аллену в те годы всё же было на пару лет меньше.