Конечно, мультфильм довольно простой и предсказуемый, но здесь и не нужно искать чего-то сложного, философского...

Ведь мультфильм - для детей. А что нужно детям? Красивые, добрые герои, интересные приключения, смешные ситуации. Ну и ещё несколько дополнений, вроде милого мышонка по имени Сыр.

Динь-Динь - ещё маленькая фея, которая стремится познать мир, точно так же как и дети. Она совершает множество ошибок, а затем исправляет их. Но ведь правду говорят: 'на ошибках люди учатся'.

Если вы хотите на час окунуться в детство - советую вам этот мультфильм.

9 из 10