- Работа Фей труднее, чем вам кажется. Если вдруг заработают сломанные часы, или найдется потерянная игрушка, или вы услышите необычный звон - значит, рядом с вами побывала фея. ©

Мое знакомство с этим мультфильмом произошло случайно. Я о нем слышала, но посмотреть никогда не хотела. Думала - слишком детский. А тут наткнулась на этот мультфильм в папке 'любимое' у одного своего друга. Взрослого друга. Если парню в 25 лет вместе с 'Побегом из Шоушенка' понравились и 'Феи' - значит, в них есть что-то особенное. И я посмотрела его сразу. И я осталась в восторге.

Disney - это моя любовь. Все, что делает эта компания - ярко и интересно. Перед нами история трудяги Тинкер Белл - которая хочет достичь многого, да вот кроме ремонта горшков у нее ничего не получается - во всем остальном она полная неумеха. И 'Феи' рассказывает нам об этой маленькой девочке - как она хотела, как она добивалась. Ведь если ты чего-то хочешь - надо хотя бы попытаться! Только упорство и желание - вот, что главное при достижении любой цели.

Это было красиво. Все Феи были безумно красивы, графика просто на высоте! Это было волшебно. Пыльца, заставляющая обычные вещи летать, а искусство превращаться в магию, просто сводила меня с ума. Это было трогательно, нежно, ярко и правдоподобно. Музыка дополняла образ прекрасной страны Фей. Только доброму человечку, который еще верит в чудеса, понравится этот мультфильм. Талант не выбирают, и, смотря на историю Тинкер Белл, мы это понимаем и осознаем. Мы такие - какие мы есть. Этот мультфильм несет в себе добро. Он искренний и понятный, детям его смотреть надо обязательно. Что сказать - Дисней снова подарил нам маленький шедевр, после просмотра которого хочется плакать. От умиления.

И почему я не Фея? Все равно мелкая...