Что бы там не говорили, а мультик удался. А как могло быть иначе?

Казалось бы, что может быть проще, чем рассказать незаейливую историю о маленькой фее, которая через череду неудачных экспериментов, наконец, находит своё призвание ...как?  - именно в своём изначальном предназначении. 

Принимая во внимание обилие всевозможных мультипликационных историй, можно сказать, что 'Феи' отстают в чём-то и по сюжету и по динамичности, но по-правде сказать, в погоне за сверхощущениями мы рискуем потерять действительно чистую и искреннюю часть самих себя, ту, уже ставшую крохотной, частичку, где всё ещё живёт детская мечта. 

И дело даже не в том, что мультики с похожим сюжетом уже снимали и не раз, вспомнить хотя бы 'AntZ' или 'Би муви' (с оговоркой, что это дримворковские продукты, отсюда и совершенно другая анимация). Однако уверенно можно сказать, что настолько волшебно и красочно это могло получиться только у Диснея.

Действительно, мультфильм не будет смотреть та аудитория, на которую работают в Дримворке, но именно это и увеличивает лично для меня ценность этого мультика. Он создан для детей, ради детей и направлен на детей (скорее даже на девочек) всеми доступными средствами. 

Скажу честно, включила случайно с середины, и первое, что поразило, так это простота подачи картинки: чистые линии; персонажи прорисованы настолько просто и ясно, что не остаётся шансов даже на крохотные намёки о дисбалансе и непропорциональности, здесь даже толком нет 'суперзлодея(йки)', просто показаны различные черты характеров, которые не всегда добрые и созидательные. 

Отдельное спасибо Диснею за звук и наивные, душевные и совершенно обезоруживающие мелодии. Цвет мульта - таки просто живой, дополненный волшебным золотым блеском. 
Итог: добрая, нежная, потрясающе красивая до последнего кадра - СКАЗКА! 

9 из 10

P.S.: Благодаря ребёнку, частями смотрим этот мультик почти ежедневно уже месяц. Думаете надоело? - Нет!