Начну с того что я не фанат «бондиады», или еще чего-нибудь в этом роде. Но я безумно люблю этот сериал (это кстати самое объективное мнение). Когда-то давно я сказал: что не стану смотреть сериал, пока не пойму, что я от него действительно что-то получаю (На мой взгляд сериалы делают чтобы занять нас от повседневной суеты, или же этой суеты нам прибавить). Но это действительно, то что понравиться абсолютно каждому. 

   Я с детства мечтал быть шпионом, ведь это круто — ты не только стреляешь и тебя любят девушки, но ты еще и думаешь головой, постоянно. Ты можешь выкрутится из любой ситуации — И следовательно ты успешный человек. 

   Я не буду хвалить этот сериал так как здесь не хватит места, для похвалы. Скажу почему его действительно стоит посмотреть. 

Так вот, сначала меня зацепило качество сериала: взрывы, операторская работа, звук. Хотя бы то, что русские там говорят по-русски без зареканий (Ну или по крайней мере действительно стараются), также в данном продукте отсутствует сериальная 'тупизна' - это конечно же исключительно мое мнение, но являюсь злостным критиканом, что попрошу отметить.

Главный герой: Майкл Вестен (Джеффри Донован) он безмерно крут, он хладнокровен в работе, но помогает нуждающимся людям. У него есть отменное чувство стиля, отличное доброе чувство юмора, черт возьми его улыбка это нечто. опять же он говорит по-русски так что его приятно слушать (да да он действительно говорит по-русски, сам, сериал американский про шпионов там без русского никак). 

И последнее,.. хотя нет, просто понимаю что большую рецензию читать трудно будет. Этот сериал просто сборник советов для успешного человека, Вестен постоянно закадровым голосом озвучивает свои мысли: как поступить в такой ситуации чтобы не растеряться, как смастерить что-либо из подручных материалов, о чем может думать тот или иной человек и как это определить по его поведению. 

В общем после просмотра первых серий, я посмотрел все до 5 сезона, много нового и полезного для себя вынес. И вообще этот сериал действительно поменял меня в лучшую сторону: это действительно нечто крутое, и вообще посмотрите сами вы поймете что действительно редкое явление в наше время. 

  Если вы относитесь к тем людям которые действительно хотят быть потребителями хорошего продукта, прошу.

Я кстати крайне удивлен почему на наших каналах такой качественный продукт не пользуется спросом. Жаль искренне жаль.