Что нужно взрослому человеку, чтоб хоть на немного, хоть на какой-то час почувствовать себя ребёнком. Достаточно хорошего детского мультфильма, старых, знакомых с самого детства  героев в новой интерпретации. И если мальчикам больше нравится Питер Пен или даже Капитан Крюк, то девочкам безусловно Венди, которая появилась в самом конце и конечно же просто кладезь рационализаторских идей - Тинкер Белл - она же небезызвестная Динь-динь из 'Питера Пена'
 
   Конечно, у нас сказка о 'Питере Пене' не так известна как на Западе, но от этого она не становиться менее притягательной. Тинкер Белл (кстати в оригинале мультфильм назван по имени главной героине)  просто бесподобна в поисках своего предназначения. Вообще феи прорисованы просто бесподобно. Животные просто прелесть, особое спасибо авторам за Сыра. 

В общем нет слов - одни эмоции. Положительные.
  
 Однозначно смотреть.  А так же вероятно ждать продолжения, ибо не зря в самом конце появилась Венди.

10 из 10