Милый детский, немного наивный мультик про фей. В центре сюжета - знаменитая Тинкер Белл, которая, появившись на свет в стране фей, никак не может найти свое призвание. Данные ей от природы таланты лепить горшки ей категорически не нравятся, так что Тинкер постепенно пробует разные специализации: раскидывать росу на паутине, помогать опылять цветы и всё в этом духе. Естественно, ничего у неё не выходит, зато к финалу она осознает свою склонность к инженерно-конструкторским работам (да-да, именно так, фея оказалась матерым механиком) и улетит на Землю. 

Мультик вышел сразу на видео, что говорит о его невысоком коммерческом потенциале и художественных достоинствах. И в принципе, правильно, для кинотеатра лента слишком простая. А вот дома посмотреть в благодушном настроении - самое оно. Красочное зрелище, в котором нет какого-то особенного сюжета, но в котором интересно понаблюдать именно за самим миром фей, этих очаровательных созданий с крылышками. Интересно было бы побывать в такой стране. Анимация здесь достаточно простенькая, так что для чего потребовался весьма солидный бюджет в 48 млн, для меня осталось загадкой. Такой непритязательный мультик можно снять и за меньшие деньги. Но впечатления в целом остались положительные. Хотя, конечно, этот мультфильм - с таким простым линейным сюжетом, нехитрыми эмоциями, позитивными улыбчивыми персонажами и яркими красками - предназначен в первую очередь для детей. Хотите почувствовать себя ребенком - вперед!

8 из 10