Очень трудно собрать все свои впечатления (читай - восторги) в один внятный отзыв, когда герои сериала уже стали родными, а их реплики - любимыми цитатами. На мой взгляд, Burn notice если не эталон шпионского сериала (по мне - он таковым и является), то однозначно один из лучших представителей своего жанра. 

 Почему стоит посмотреть этот сериал?

 Первое, что приходит на ум - Майкл Вестен. Он может не нравиться внешне, он может раздражать своим высокомерием, но не восхититься его гениальностью просто невозможно. Майкл Вестен остроумен, легко перевоплощается в абсолютно разных персонажей, блестяще импровизирует, обладает феноменальной наблюдательностью, собирает взрывчатку, жучки и прочие устройства из простейших составляющих, которые можно купить в магазине электроники... а, да, и он может убить вас шахматной фигурой.

 Также, отдельно стоит упомянуть комментарии Майкла Вестена за кадром. Это действительно нечто.

 Второе - юмор. Одно удовольствие наблюдать за тем, как Майкл, Сэм и Фиона перебрасываются репликами, зачастую даже ссорятся, не обращая внимания на ситуацию. Будь то беседа в кафе, слежка или перестрелка, эти трое всегда найдут время выяснить отношения. И уж точно стоит посмотреть на маму супершпиона, ибо только с ней Майкл Вестен чувствует себя подростком. 

 Далее, второстепенные персонажи. Некоторые из них появляются лишь на пару серий (например, Джейсон Блу или Виктор), но это не мешает им быть такими очаровательными, что ты с нетерпением ждёшь их повторного появления. 

 Ну и конечно же, взрывы! Какой же Burn notice без взрывов! 

 Я, признаться, питаю слабость к крутизне. Так вот, несмотря на то, что супершпион, бывший морпех и торговка оружием затариваются необходимым оборудованием в ближайшем супермаркете, а также на то, что они по сути не делают ничего невозможного, у них получается эффектно выполнять опаснейшие операции и наказывать бандитов. Да порой так, что сам Джеймс Бонд снял бы перед ними шляпу.

 За Майкла Вестена, за то, что хорошие всегда побеждают плохих, за шутки, красивые съёмки, удивительную семью Вестен, экстремальную романтику и отдельно за Виктора Burn notice получает от меня

10 из 10