На мой взгляд, красивейший мультфильм года.

Поражает всё - анимация, юмор, персонажи, краски, история.

Мультфильм добрый и светлый. Он не заставляет плакать, напрягаться, во время просмотра радуется и глаз, и душа. Милая история и неподражаемо красивая картинка не оставляют равнодушными ни взрослых, ни детей. В мультике есть доля юмора, такого же доброго, как и все 'Феи' в целом. Особенно запомнился эпизод с несчастным птенчиком, залупившимся обратно в яйцо. В этом, конечно, чувствуется новый Дисней - в старых мультиках было больше консервативности и морали. Мораль, конечно, есть и сейчас, но она не такая. Современные реалии, знаете ли.

Удачный музыкальный фон, красивая песня-саундтрек в исполнении Селены Гомез. Дедушка Уолт научил всех вплетать музыку в общий фон картины, чтобы не было заметно, как она появляется. И по сей день это лучше всего получается именно у его студии.

В общем, слов мало. Одни эмоции. Восторженность. Восхищение. Радость. Удовольствие от просмотра. 

Если бы можно было поставить 100 балов вместо 10, я бы поставила.

10 из 10