Нам рассказывают историю шпиона, оказавшегося в родном Майами после неожиданного 'увольнения'.Он оказывается без средств к существованию, возможности уехать и берется за любую подвернувшуюся работу помогая попавшим в беду людям. Попутно Майкл Вестон ведет расследование собственного краха и ищет виновных. Помогает ему в этом старый приятель, бывший военный в исполнении Брюса Кэмпбелла, а ныне ухожер дам в возрасте. Также помощь герою оказывает его эксподруга Фиона-бывшая ирланская террористка, подрабатывающая торговлей оружием. Нельзя не упомнить саркастичную мамашу бывшего шпиона и его брата любителя влипать в опасные ситуации.

Каждый(кроме первых и последних обычно полностью посвященных основному сюжету) из эпизодов это отдельная история, в которой однако есть продвижение главной линии сериала. Главгерой зачастую полагается на рукотворные гаджеты(привет Макгайвер) и собственные знания, выучку и актерское-шпионское мастерство. Это добавляет реализма происходящему и позволяет больше сопереживать героям. В наличии также отличный юмор, детектив, неожиданные повороты сюжета, очень неплохой экшен. Присутствуют как колоритные злодеи-наемный убийца с повадками маньяка, бывший шпион подавшийся в криминал, безжалостный мошенник не боящийся замарать руки, так и целая плеяда харизматичных периодических персонажей-мелкий наркоторговец, толстяк отмыватель денег, психованный торговец оружием и многие другие. Стоит отметить что Джеффри Донован очень неплохо, особенно на фоне актеров в других американских сериалов, говорит по-русски(или по крайней мере произносит почти правильно заученное).

Увлекательно наблюдать как команда героев распутывает очередное дело, а потом состовляет план и наказывает виновных. Не всегда все идет как задуманно и часто им приходится импровизировать. Создатели не пошли по пути излишней жестокости и демонизирования злодеев, да встречаются невменяемые психи, однако криминал представлен большей частью жестокими, но логичными людьми. Персонажи больше полагаются на здравый смысл и взаимовыгоду, их антиподы далеко не всегда просто злобные уроды которые будут готовы отстреливаться до последнего и убивать назло победителям.

Отличный развлекательный сериал, без избитых штампов, с нормально мыслящими персонажами и интересным сюжетом, рекомендую.

10 из 10