С раннего детства я большая поклонница мультфильмов компании Disney, и уже будучи в возрасте 21 года продолжаю любоваться и восхищаться мультфильмами этой кинокомпании. А всё потому, что когда я смотрю диснеевские мультики я снова попадаю в детство, и это прекрасно. 

И вот на этот раз путешествие в детство я совершила, посмотрев мультфильм 'Феи'. На протяжении всего мультфильма я просто не верила своим глазам, какая же красивая графика: насыщенные цвета, великолепные пейзажи, проработанные детали. 

Это настоящая сказка! Здесь и волшебные существа, и дружелюбные насекомые и зверьки, и живые растения, и самое главное, здесь доброта, пронизывающая каждую секунду сюжета этого мультфильма. 

Помимо красивой графики и душевного сюжета, на протяжении всего мультфильма звучит замечательная музыка. Саундтрек к этому мультику такой же волшебный, как и сам мультфильм. Слушаешь и наслаждаешься!

Мультфильм 'Феи' - это кусочек чуда! Насладитесь этим чудом во время просмотра этого замечательного и доброго мультфильма!