Читая литературу, про то, как шпион прокладывает себе путь к цели через людей, заведомо внедряясь и вступая с ними в контакт, мы мысленно начинаем представлять себя на его месте. Мы начинаем воспринимать все действия, все события не от лица книжного персонажа, а от своего собственного. Нам любопытно, как далеко могут зайти такие люди, выполняя секретные задания во вражеском тылу и подвергая свою жизнь риску. Такие истории, такие фильмы, даже такие сериалы мы воспринимаем с ажиотажем. Ведь всегда интересно знать, пусть даже если это и выдуманная история, как действуют люди в таких полевых условиях. А если это дело ещё красиво обставлено, дополнено полезными советами и рекомендациями, да и ещё с юморком, то история превращается не в просто красочную картинку с мелькающими персонажами в ней, а в самый настоящий и хороший сериал.

Подобным похвастаться могут не каждые. Прежде всего, нужно придумать красочную идею, которая не только не оттолкнула зрителей, но и способствовала бы вербовки скептиков. В этом сериале сразу закладывается дорожка, по которой нам и предлагают пройтись, долго не раздумывая. Главный герой, профессиональный шпион, который во время выполнения очередного опасного задания был засвечен. Его избивают, но он чудом спасается и, отключившись в самолёте, оказывается в Майами. Дальше всё как по нотам – нужно узнать, кто тебя подставил, но одному не справится. Не вопрос, старые друзья помогут. Чтобы узнать, кто это сделал, нужны деньги. Не вопрос, навыки профессионального шпиона, способного перевоплотиться от священника до наркоторговца, помогут собрать нужную сумму. И вот уже, спустя какое то время, герой без сверкающих доспех, готов встать на пути криминала и вывести их на чистую воду, попутно помогая нуждающимся. Ну, разве это не хорошая идея для сериала?  

Помимо идеи здесь есть очень хорошая реализация. Не каждый сериал может похвастаться плавными развитиями сюжета, которые бы непросто рассказывали новую историю с чистого листа, а начинали своё развитие с самого начала и попутно бы собирались в клубочек. Как пазл, закладывая основу, мы постепенно очерчиваем то, что должно в конченом итоге получиться. А хорошая идея, да ещё и при должной реализации творит чудеса, на это не только приятно смотреть, ожидая каждую новую серию, но и приятно додумывать, что же будет дальше и как на этот раз наш шпион выкрутиться. 

Помимо идеи и её реализации, в сериале должен задействоваться хороший актёрский состав. Шпион это, прежде всего актёр, который наделен не только талантом планирования своих операций, но и наделен хороший внешностью, которая не привлекает к себе внимания, но и при должной ситуации может сыграть решающую роль. И можно с уверенностью сказать, что из Джеффри Донована получился отличный экспонат, который вполне сочетает в себе все эти качества. Он не только профессионально отыгрывает каждую свою роль в новой серии, но и добавляет в неё частичку своего природного юмора и харизмы. Хороший актёр, с хорошим актёрским потенциалом. Ну а его коллеги по цеху в лице Габриель Анвара и Брюс Кэмпбелла гармонично дополняют картину своим присутствием. Она добавляет в сериал немного решительности и безрассудности, а он в свою очередь некую третью сторону, которая может прийти в любое время дня и ночи. Вместе эта троица держит на себе сериал, показывая нам, что помимо всего прочего, должен быть хороший актёрский ансамбль. И с этим не поспоришь. 

Помимо выше сказанного, нужно ещё отдать должное тому, что в сериале присутствует действительно смешной юмор, который действительно приятно слышать. 

Если подвести итоги, то это хорошая, запутанная история, которая с каждым сюжетом обрастает всё новыми и новыми подробностями, тем самым подбрасывая поленья в огонь. Хорошая, долгоиграющая история, которую можно развить ещё на несколько сезонов и разве это плохо? Хороший сериал, который сочетает в себе не только хорошую идею и атмосферу, но и умение привлечь к себе зрителя и продержать его сорок пять минут на одном месте. Такое не каждому сериалу дано. 

9 из 10 