Компания «Дисней» представила миру очередную красивую и добрую сказку, в лучших традициях дедушки Уолта. На прошлой неделе в прокат вышел новый мультфильм – «Феи».

Сказка получилась очень яркой. Не содержанием даже, а картинкой. Особенно впечатляющими стали первые минуты мультика, когда еще не знаешь, чего ждать, и вдруг мир «Фей» обрушивается на тебя буйством красок, гипнотизируя и заставляя в удивлении распахнуть глаза. Как когда-то, много лет назад, тебя ребенком гипнотизировали волшебные диснеевские «Бэмби» и «Золушка», «Белоснежка и семь гномов», «Питер Пэн», «Красавица и чудовище». «Феи» словно вернули в детство, невинное, прекрасное, пахнущее цветущей вишней, где каждый день сулил новые открытия, маленькие хулиганства и волнующие путешествия на соседнюю улицу.
Магию цвета «Фей» усилила магия музыки. Смешанные вместе, они моментами напоминали виртуозно-кружевную «Фантазию» Уолта Диснея. А также мои детские сны о полете и бескрайних ромашковых полях.

Компания «Дисней» создала новый мир. Но хотя войти в него могут все, понравится там далеко не каждому. Потому что этот мир на самом деле создан для самых маленьких человечков, которые еще верят в чудеса и способны удивляться всему, что происходит вокруг. Они уже оставили позади свое приветливое «агу», но еще не успели сказать миру гневное и разочарованное «нет». Если с вами рядом есть такой малыш, ваш ребенок, племянник, внук или брат, сводите его на этот мультфильм. Да, вам не будет там так же интересно, как на «Кунг-фу Панде» или «ВАЛЛ-И», подходящих для зрителей любого возраста. Но, быть может, простой, понятный и захватывающе яркий мир, населенный обитателями Долины Фей, заставит вас улыбнуться чуть пошире, чем обычно. Или хотя бы просто улыбнуться, прогнав со лба озабоченные морщинки.

Маленькая девочка Бонни  