Итак, данный проект - это еще одно подтверждение очень ценного правила, ставшего уже доброй традицией - правила о том, что студия Дисней плохих мультиков не снимает.

При просмотре этого, пусть и рассчитанного на детскую аудиторию мультфильма, зритель как будто сам впадает в детство. По крайней мере, именно такие настроения посетили Casey Cooper'а...

Волшебство, феи, красочная и объемная графика, добрая история с хорошими выводами, забавными моментами, трогательными эпизодами и привычной историей с поиском себя, дружбой, неприятностями и выходом из них, а также классическим финалом. В общем, сложно найти то, что должно быть в по-настоящему качественном мультфильме и чего здесь нет - здесь есть все, и все это действительно сделано на славу.

Итог: типично прекрасный Диснеевский полнометражный мультфильм, такой забавный, такой красочный, такой добрый, пусть и такой детский.

8 из 10

PS: не при детях будет сказано, но феи в мультфильме получились просто красавицами, в коротких платьях, с точеными фигурками и стройными ножками...