Помните ту самую фею из всеми любимого Питера Пена??? Это она! Только она ещё познаёт свои силы и возможности. Мультик полон тайн и сюрпризов. Не хотелось бы вам их открыть??

Красочное оформление, картинка радует глаз. Милые феи (как мальчики так и девочки), показаны во всём разнообразии. А вы знали, что каждая феи по своему особенная и неповторимая? 

Стихи, песни... придраться тут не к чему. Перевод радует слух, а иногда даже заставляет расчувствоваться. 

Взрослые, не стоит открещиваться от мультфильмов и говорить что всё это нереально. Помните что говорил Питер Пен? Когда вы говорите что фей не существует, то где-нибудь умирает фея. Ну так что... Я верю, что феи есть! А вы?!..

8 из 10