Тем, у кого есть маленькие дети в семье (свои, братья или сестры, племянники или племянницы и т.д.), приходится просматривать все мультяшные новинки. Вот и я смотрю мульты сначала сам, чтоб там не было пошлости и излишней жестокости, а уже потом показываю детям.

Первоначально мое внимание привлек постер. Да и название обещало что-то интересное в лучших традициях Диснея. Посмотрел и обрадовался, что Дисней снова стал снимать мультфильмы именно для детей. Яркая, красочная картинка. Красивые персонажи. Даже слова забавные придумали. Например, потеряшки. Вообще много смешных моментов. Юмор, конечно, примитивный из разряда 'подскользнулся на банановой кожуре и упал', но для детей в самый раз. Они смогут его понять и искренне посмеяться.

Сюжетная линия вполне интересна. У каждой феи свое призвание. Одни учат птенцов летать, другие отвечают за свет, третьи - за воду и т.д. У главной героини Динь-Динь призвание мастерить. Но ей кажется этот дар абсолютно бесполезным и она просит других фей научить ее чему-то другому. Что из этого получилось - смотрите сами. 

В общем, рекомендую показать свои детям добрую сказку. Им понравится. Твердая девяточка.

9 из 10 

PS: Динь-Динь определенно заслужила местечко в моем хит-параде мультяшных красоток таких, как Гаечка (Чип и Дейл спешат на помощь), Ариэль (Русалочка) и Сэйлор-воины (Сэйлор Мун)