Мультфильм замечательный, естественно, больше всего он понравится девочкам, которые увлекаются этими феечками, но и простому зрителю(который сопровождает ребенка) тоже не оторвать глаз от экрана.

Мультик очень красочный, сказочный, добрый, с юмором, ну и естественно сами феечки просто загляденье, прорисованы все детали их быта, лица, наряды, крылышки, просто прелесть.

Сюжет пересказывать бессмысленно, если кратко о жизни фей, о смышленной фее Динь-Динь, о том как они, живя на своей планете, или где они там живут, создают все краски и цветы весны, лета, зимы и осени и отправляют их к нам на планету. Это очень почетная миссия, и Динь-Динь старается стать лучшей.

В общем, глаз радуется + прекрасная музыка, дети в восторге (в отличие от 'Сезона Охоты')

Уолт Дисней порадовал как никогда!

Противопоказан мужской аудитории.

10 из 10