Мультфильм  просто замечательный! Думаю, не только дети, но и взрослые посмотрят его с удовольствием. Яркий, красочный. И самое главное, добрый! Здесь даже отрицательный персонаж не злой, а скорее чуточку заносчивый и себялюбивый, но, ни в коем случае, не кровожадный и жестокий. И его не уничтожают или изгоняют. Его перевоспитывают. 

Родители смело могут вести детей любого возраста на этот мультфильм. Он учит добру, трудолюбию, заботе по отношению к окружающим людям, животным, природе. Учит ценить свои уникальные способности, развивать  их и не обращать внимание на предвзятое мнение окружающих.

Приятным дополнением к красочному изображению, интересным, забавным и  ярким персонажам служит музыкальное и песенное сопровождение. 

А изобретательные авторы расскажут вам своё видение устройства мира, в котором очень важная роль отведена крошечным волшебным созданиям. Оказывается,  именно благодаря феям приходит весна, сменяются времена года, распускаются цветы, появляется радуга и. .. находятся потерянные вещи. И если вы будете очень осторожны и внимательны, то наверняка заметите краешек крохотного крылышка, золотую пыльцу или услышите тихий смех, напоминающий переливы колокольчиков.

10 из 10