Майкл Вестен - шпион, который потерял работу, все деньги, его ищут. Что же делать? То, что умеешь лучше всего - шпионить, заниматься подрывной деятельностью, пытаясь таким образом заработать деньги. У Майкла есть друзья - Фиона и Сэм, бывшие 'сослуживцы', непутевый брат и мать, которая не может усидеть на одном месте, мешает сыну и постоянно курит.

Завязка не самая увлекательная, но зато какое исполнение, какое развитие сюжета, увлекает с первых минут просмотра. Неплохой экшн, изрядная доля отличного юмора делают сериал легким для просмотра. 

Актеры: Джеффри Донован был мне известен по небольшой отрицательной роли в 'Хитче', здесь же он - главная звезда, причем играет бывшего шпиона на удивление убедительно, он весел, обаятелен и в отличной физической форме.

Брюс Кемпбелл - постарел и растолстел, но его персонаж жутко обаятелен, без него сериал бы не был таким веселым. Габриель Анвар - само совершенство, идеал женщины, несомненное украшение сериала. Добавьте к этому зрелищные драки и погони, сопровождающиеся уместными комментариями Майкла и получите фактически идеальный сериал, который понравится всем, кто неравнодушен к шпионской теме и комедийным боевикам.

Единственный минус - перевод названия, burn notice - срочное уведомление, а никак не черная метка.

Смотреть нужно!

10 из 10