Совершенно прелестный мультик! На полтора часа я вдруг перенеслась на 15 лет назад и во все глаза следила за яркими картинками из мира Диснея. 

Мультфильм действительно для детей, без каких-то там намеков и шуток. Он создавался для самых маленьких, которые только учатся жить. Но ведь и взрослому тоже иногда полезно напомнить как важно найти свое место в жизни, и что даже самый казалось бы 'неважный мастер' на самом деле очень важен. Все мы для чего-то родились, с какими-то способностями, и надо об этом помнить. Но это все конечно мои 'взрослые мысли', а мои 'десткие восторги' были посвящены ярким красивым феям, многообразию красок, интересному развитию сюжета, смешным моментами. 

Между прочим мой молодой человек над сценой, в которой Динь-Динь учит птенца летать смеялся так, как не смеялся ни над одной шуткой из Шрека. Ещё можно просто до детски заливисто смеяться не над пошлостью и тупостью, а там где смешно. Это здорово. Какие-то необыкновенные чувства пробудил во мне этот мульт. Смешная курносая Динь-Динь подарила немного весны посреди московской стужи. Спасибо ей за это. И спасибо Диснею за верность традициям и детям...