Начиная с далеких фантазий, перламутровых образов сказочных муз, к середине этот славный видеоальбом набирает драматические обороты, вскрывая, как скальпель легким надрезом вскрывает гнойники и нарывы, и льется оттуда отвратительного содержания, да и по форме, жидкость, разбитое сердце самого Шона Леннона. И льется из него красивая и очень грустная музыка, окрашенная кроваво-красными волнами слез расставания. 

Это прекрасно, когда видишь картинку, смоделированную самим творящим. Целая история, рассказанная музыкой, оживает на пленке. Это не набор клипов, соединенных одной темой, прикрепленные друг к дружке, как итог проделанной работы. Это настоящая история, которую я могу смотреть с закрытыми глазами, только слушая. Которую я буду раз за разом пересматривать, так как она прекрасна. Она не идеальна, и потому – настоящая.

Вот сидишь ты в кинотеатре, и смотришь фильм про себя, не подозревая об этом, смутно догадываясь. А предательство сидит рядом и наигранно лжет. И вот – ты уже один в пустом кинотеатре. I promise to stop loving you tomorrow… darling yes it’s true, but today can we pretend it’s not too late. Надежда умирает последней... И больно. Очень больно. Это опасная игра. А мы всего лишь дети.

Штукатурка в моем доме осыпается, стены рушатся. Мне холодно. Я пытаюсь согреться, но мне ничего не помогает. Только ты можешь мне помочь...

В этой истории много красивых девушек. Начиная богиней Азией и заканчивая, отчего-то тут делающей Линдси Лохан (она-то умеет лучше всех передать фальшь). Но кого бы мне хотелось выделить, так это сногсшибательную экзотику под названием Девон Аоки. Девон как-то уже успела потрясти «костями» под бдительным присмотром Тима Бертона. И здесь – в Friendly Fire – имея в запасе всего минутку-другую экранного времени, эта прелестница покорила мое воображение на многие и многие дни.

Ну а от Микеле Чиветты жду возвращения с «Детьми из камеры хранения» в компании все тех же Шона Леннона и Азии «папу ее за ногу» Ардженто.