Ангелы падают - очень качественная бюджетная телевизионная постановка от режиссера Ральфа Хемекера. Он известен прежде всего своими отличными постановками сериалов для телевидения. Но так же ему прекрасно удаются и полнометражные фильмы. Этот фильм как раз из такой серии удачных.

Главная героиня фильма, Рис. Она в прошлом пережила душевную травму. Рис оказалась единственной оставшийся в живых, после кровавой расправы в Бостоне. И вот теперь, проведя курс реабилитации в психиатрической лечебнице, она уезжает подальше из этих мест. Судьба забрасывает ее в небольшой, уединенный городок Вайоминг. Но и здесь ей нету покоя, Рис становится свидетельницей убийства или это только ее разыгравшееся воображение и никакого преступления не было? Об этом терпеливый зритель узнает в самом конце картины. Вот такая сюжетная завязка.

Сценарий и сюжетная линия оказались достаточно грамотно выстроены. Фильм получился смотрибельным, очень напряженным и интересным. Конечно же зрителя, видевшего большое количество триллеров, этот фильм особо не удивит. Здесь достаточно простые режиссерские и сценарные ходы, например когда нам показывают очень много одного человека, как бы намекая, что вот он и есть убийца, тем самым отправляя в тень и отбрасывая подозрения от других. Ждать в картине каких то сложных поворотов не приходится. Фильм берет другим, а именно мастерски выстроенной атмосферой и саспенсом. Ощущение тревоги за главную героиню ощущается на протяжение всего фильма. При просмотре фильма так и хотелось побыстрей добраться до его разгадки. 

Игра актеров получилась крепкой и вполне на уровне.  Никто выше головы не прыгнул. Если учесть, что фильм снимался для телевидения, то и актеры, как это часто бывает для тв - фильмов, были подобраны второго  эшелона. Роль главной героини досталась Хэзер Локлир, она как раз и известна поболее остальных, ее персонаж получился очень ярким. Но так и должно в принципе быть, так как она чертовски обаятельная и сексуальная актриса. 

Большой плюс картины это ее визуальный ряд. События в фильме происходят на фоне потрясающей природы, в живописном отдаленном уголке. Горы, окутанные туманом, скалистые места, горная речка возле которой Рис видела убийство. 

Все кульминационные сцены проходят под очень динамичный электронный саундтрек. Музыка придает этим сценам еще большую напряженность. Композиторы, написавшие музыку к картине, попали в самую точку.

Как итог получился очень добротный телевизионный триллер с примесью мелодрамы. Картина получилась далеко не шаблонной, она держит в напряжении от начала до конца. Мои рекомендации.

7 из 10