Мировой кинематограф на рубеже сороковых-пятидесятых годов был богат фильмами о войне, разрухе, искалеченных судьбах. Оно и понятно: позади Вторая Мировая, в которой участвовали многие представители кинематографической профессии. США, в свою очередь, войной были затронуты в меньшей степени, однако и они понесли существенные потери. Большинство из военных фильмов того времени канули в лету, и современные зрители  о них практически ничего не знают. То же самое, вероятно, произошло бы и с картиной выдающегося режиссера Фреда Циннемана «Мужчины». Однако там в своей первой крупной роли появился будущий Вито Карлеоне, двукратный обладатель «Оскара» и икона Голливуда – Марлон Брандо.  

Смотря эту картину сейчас, спустя более чем полвека с момента ее выхода, ненароком обвиняешь ее в некоей конъюнктурности. Действительно, тема взаимоотношений общества и людей, искалеченных войной не только физически, но и морально, была особенно актуальна в то время. Социальная политика государств находилась на гораздо более низком уровне, чем сегодня. У восстанавливающихся после войны стран было множество других забот, поэтому отдельному человеку уделялось слишком мало внимания. В таких условиях нет ничего удивительного в том, что герой Брандо (в фильме его зовут Кен), получивший серьезную травму на войне, вследствие которой оказался навсегда «привязанным» к инвалидному креслу, пытается найти поддержку и искреннее понимание со стороны близких людей. И даже когда они его разочаровывают, он, позлившись немного, всегда их прощает. По сути, фильм «Мужчины» в очередной раз повторяет простую, но очень важную истину – человеку не продержаться в одиночку, он не сможет прожить без дружбы и любви, потому что в моменты, когда кажется, что жизнь больше не имеет смысла, когда окончательно запутываешься в самом себе, единственное, что может вытащить из этого состояния, – как раз поддержка близких людей. 

На протяжении всего фильма Кен убеждается в этой истине. Поначалу он пытается похоронить в себе все чувства, всю тягу к людям, которые готовы ему помочь. Однако постепенно, по мере осознания того, насколько сильно изменилась отныне его жизнь, насколько жуткие испытания ему удалось пережить, он начинает испытывать невероятную тягу к жизни, к любви, к какой-то деятельности. И вот тогда-то зритель и понимает, что никакой конъюнктурности нет, потому что эта история не просто про последствия войны, а про любого другого человека, попавшего в подобную ситуацию. Выходит, что повествование несильно бы отличалось, будь эта картина снята в другое время. 

Итак, несмотря на излишний пафос в нескольких эпизодах (да и в самом названии) и на несвойственную реальной жизни некоторую банальность в поведении героев, фильм смотрится на одном дыхании, что достигается благодаря блестящей актерской игре и режиссуре, а также безукоризненной работе технического характера. Хоть и «Мужчинам» не суждено встать в один ряд с американской классикой пятидесятых, все же это достойный пример качественного фильма.