... именно эти слова из старой советской песни приходят, когда смотришь фильм Циннемана. 

Замкнутое пространство. Молодые, красивые и навсегда покалеченные парни, достойно переживающие тяготы своего инвалидного положения. Заботливый врач, медсестры чуткие, чистота и красота, физиотерапия на самом современном уровне (и сейчас не везде такое есть! Огого! А социальная защита какая? И тебе дом, и тебе машина и пенсия... Шик блеск. завидные женихи)

Ну да - не без проблем. Но они сражаются с жизнью не хуже, чем сражались с врагами на поле боя. 

Сценарий фильма, постановка, решение персонажей - ничего выдающегося. Ровно такое же мы видели и в нашем родном кино. Те же проблемы так же пафосно решали Быстрицкая с Бондарчуком... 

Но вот история. На экране первую роль играет Брандо. А он, как про него написал один из его биографов изменил кино. Есть кино ДО Брандо и после, как живопись ДО Пикассо и после (с) я бы еще добавила - как литература ДО Достоевского и после. 

И в этом фильме - раскроенном и пошитом по всем давнишним американским лекалам: планы, позы, эмоции, манипуляции зрительским вниманием  все как по учебнику - вдруг как трехмерная фигура на плоской поверхности объявляется Брандо. И  играет так, что я - не прилетит ли мне костылем по башке в следующий момент. Все актеры на его фоне сразу выглядят картонными фигурками, поведение которых и дальнейшая жизнь предопределены. И понятно сразу - это 'добрый доктор', это 'весельчак', это 'правильный парень'. Ну и конечно совершенно беспомощно выглядит партнерша 'Бада'. Я не была уверена до конца фильма ни в чем. И этот красивый, сильный, не глупый парень меня то бесил своими дурацкими поступками, то восхищал мужеством. Он живой. Он мужчина. как мужчины те парни, настоящие, реальные, которые тоже задействованы в фильме.  

Да - Марлон Брандо много готовился к роли, но дело не в том. Он принес какую то неимоверную правду а экран. И это первый фильм, который он 'взломал'. Все эти истории про его дурной характер - это истории того, как режиссерам, съемочной группе было невозможно подняться до его уровня. И это наглядно видно в первом же фильме Марлона. Они все играют в кино. Он - живой. Настоящий.

П. С. В фильме Кена постоянно зовут 'Бадом'. Это  домашнее прозвище Брандо. Его дома и друзья  звали Бадом. Я думаю не случайно, и Кен им стал.  

7 из 10

Брандо - 10 из 10