Во многих фильмах зло и ужасы войны раскрывают перед зрителем во время военных действий: когда молодые парни погибают под пулями противника, когда родные и близкие ему люди получают телеграмму о его смерти, когда нет сил сдерживать слёзы и уже нет надежды на будущее, а впереди только одна безысходность. Но есть и другие ужасы войны: когда боец пытается после военных действий вернуться в семью, начать жить заново, и он даже точно не знает, как сильно он изменился и какая участь ожидает его дома.

Здесь нет военных действий, а зрителя ставят перед простым фактом: молодой лейтенант  Кен получает на войне пулю в спину и теперь он парализованный лежит в военном госпитале. Это не только физическая травма, но и психологическая, ведь до войны у этого парня была девушка, с которой он был помолвлен, он так неплохо играл в футбол, что даже выступал на соревнованиях, у него была полноценная деятельность, которая сулила ему беззаботную и достойную жизнь. Но после такой травмы, люди невольно начинают по-другому смотреть на жизнь, они начинают понимать, что они теряют, чего у них уже не будет никогда.

И озлобленность на себя и на весь окружающий мир, не даёт молодому лейтенанту трезво смотреть на жизнь, а горечь, обида и слёзы не могут, кажется, унять никто. Как будто кто-то открыл перед ним дверь в новую жизнь, но вглядываясь туда, трудно усмотреть проблески и свет, а видна одна лишь тьма и пустота.

Но ведь жизнь продолжается и надо ценить её: ценить людей, которые тебе всегда помогут, ценить любовь своей невесты и не отталкивать её по причине полученной травмы, ценить воздух, вдыхаемый  полной грудью, ценить яркое солнце над головой, а главное – это верить в себя, в свои силы и в свою новую жизнь.

И Кену, награждённому серебряной звездой за смелость на войне, придётся пройти через всё это чтобы понять, что  жизнь продолжается и что настоящий мужчина это не только тот, кто несёт винтовку на войне, а тот, кто сможет пережить войну с отчаянной верой и мужеством и добиться того, что сидя в инвалидной коляске не замечать и полностью избавиться от ощущения того, что все люди смотрят на тебя с жалостью и содроганием, а ощущать себя полноценным человеком – точно таким же, как и все.

Дебют Марлона Брандо в этом фильме достоин высоких похвал, ведь не каждый актёр может похвастаться своей первой, а тем более главной ролью в кино, которая может поразить своей искренностью и правдоподобностью, а его сыгранный персонаж заставлял меня переживать за него и надеяться на лучшее. Не может остаться без внимания написанный сценарий к этому фильму, удостоенный номинации на Оскар, а также работу режиссёра и довольно простую, но безукоризненную работу оператора.

Проблема, поставленная в этом замечательном и правильном фильме, остаётся актуальна и по наши дни, несмотря на то, что фильм был снят в далёкий 50-ый год, но есть в жизни вопросы, на которые никогда не поздно найти ответы и ответы эти никогда не устаревают, а оптимистические взгляды, мужество и сильная воля даже на трудные сложившиеся обстоятельства подсказывают правильный и верный путь к жизни.