Вторая мировая война. Стойко сражаясь, лейтенант оказывается раненным в спину. В этот миг его жизнь поворачивает на новый, совершенно иной путь: Кен Уилчек попадает в госпиталь, где остается жив, но не имеет больше возможности ходить.

Марлон Брандо, играющий роль Кена (Бата), вживается в роль на 100 %. Бат долгое время не может смириться со своим положением, его психическое состояние далеко от нормального, но ради любимой девушки он решает сражаться и прикладывает все усилия для того, чтобы пересесть в инвалидное кресло из лежачего положения. Безусловно, мужчине это дается не без труда. Превозмогая боль, он делает необходимые упражнения, во время исполнения которых на его лице не только выступает испарина, а и видны настоящие страдания. В эти моменты, будучи зрителем, ощущаешь то неимоверное желание победить, ту силу воли, тот военный закал.

Фильм смотрится на одном дыхании. Бат и его друзья по палате, а заодно и по несчастью, - яркий пример людей в такой высокой степени обладающих характером, терпением и жизнелюбием, что во время просмотра напрочь забываешь, что перед тобой инвалиды, и, самое главное, не возникает чувство жалости.

Фред Циннеман показывает нам и мужскую дружбу, и настоящую любовь, которой не страшны преграды, и комические сцены, в которых раскрываются характеры героев, и, несомненно, трагедию. Трагедию молодых парней, сражавшихся в бою за родину и оставшихся на всю жизнь калеками. Парней, которые, на самом деле, в состоянии достойно выдержать испытания и не дрогнуть.

Фильм однозначно попадает в разряд любимых, несмотря на то, что история, казалось бы, проста и понятна. Ведь она никогда не померкнет на фоне современных однотипных слащавых историй, которыми когда-нибудь зритель вдоволь пресытиться. «Мужчины» - это то кино, которое должно стать для любого человека примером для подражания. Эти герои действительно достойны столь точного и ясного определения, как Мужчины.

10 из 10

Повесть о настоящем человеке по-американски.

P.S. Уже с самых ранних работ можно сказать, что перед нами гениальный актер. Вечная память Марлону Брандо.