«Чужие в Америке» –  творение американских сценаристов. Как же трудно живётся  в семье. И больно нам делают как ни странно, именно самые близкие и дорогие. Насмешки и страдания в одиночку, и совместное, местами даже приятное, времяпрепровождение – всё это семья. Лишь при появлении другого человека, пусть даже это иностранец, студент по обмену, да к тому же пакистанец с иными традициям, укладом жизни и ценностями, осознаёшь, как мы далеки друг от друга.  А если ты подросток, вступающий во взрослую жизнь, то кричи «Караул!!!» Жизнь в семье становится настоящим полигоном боевых действий. 

Наши герои: кормилец семьи – бывший мистер популярность, спортсмен и игрок  школьной баскетбольной команды, теперь офисный служащий; хранительница очага Фрэнни – заботливая домохозяйка и сестра - взбалмошная особа, занимает место в «кругу избранных и популярных» в школе и брата-недотепу в упор не видит.  А созвучие и схожесть фамилий объясняет лишь созвучием и схожестью. Вот и всё! И Джастин Толчак – сын и брат, ничем непримечательный парнишка без особых достижений в спорте и учёбе. Отцу же нужен сын-спортсмен-ловелас, не испытывающий страха перед противоположным полом, а Фрэнни  –  всего-то навсего популярности и счастья своему ребёнку. Но, увы, иногда взгляды родителей и детей на счастье и популярность расходятся. Даже в костюме рыбы, талисмане школьной команды, куда его взяли по случаю – «лопухов» больше не осталось – от страха перед толпой зрителей трясутся руки, бросает в жар и рвёт во все стороны. Благо рюкзак лучшего друга всегда под рукой.… Так и живётся подростку. Как-то грустно и занудно. Возможно. Но не у нас. Подчас обыденные, знакомые ситуации предстают в совершенно ином свете. О серьёзном – смешно, дабы не впадать в дискуссии и долгие рассуждения, о весёлом – серьёзно. Формула семейного счастья – папаша, истинный кормилец, знающий цену деньгам и важности работы. Именно она даёт стимул для жизни. А если случилось так, что потерял её – бесплатная работа тоже выход. Конечно, материально не оплачивается, но самолюбия прибавит. Он, глава семьи, и сына уму-разуму научит, но не дедовским методом – ремнём по пятой точке, а дельным советом. Пусть земля ходуном ходит, стены трясутся – на него можно положиться. Хранительница очага – заботливая мать семейства, любящая жена, да и просто красавица на зависть всем окружающим всегда подбодрит и поддержит, настоящая отчаянная домохозяйка. Дом – её крепость, и не смейте недооценивать работу по дому. Обидится, и завтрака на столе не окажется. Куда он мог подеваться, волшебным образом появлявшийся на кухонном столе каждое утро? Об ужине можешь и вовсе забыть. А запах из-под ботинок…  «– Ты носки стирал? – А что их нужно стирать?...»   Детишки-сорванцы постоянно бунтуют и ссорятся, так что клочья во все стороны летят. Что им нужно? Ремня да долгих нравоучений. Нет! Совета родительского и чуточку понимания!

Смотрим сериал и пытаемся выучить что-нибудь для себя. Наблюдая за ситуациями, в которые попадают главные герои, от души смеясь, понимаешь, как не сойти с ума. Как жить в этом нелёгком мире и таком же семейном кругу. Или превратитесь в ворчуна-папашу или мать, которая всё время молчит и терпит, или скандалит и истерит. У такой семьи  разговоров по душа и доверия нет и не будет. Ирония и обвинения – вот их средство общения. Каждый страдает в одиночку в своём мирке, отдельной комнате, ванне. Читая очередную книгу или просто смотря телевизор. Только тяжёлые вздохи или постоянные крики нарушают тишину. Так и будете жить, страдая за стенами отчуждения от самых близких и родных.