Необычный сериал, где главные герои-подростки, буквально чужие в своём круге, практически, инопланетяне: один – тот, кому не посчастливилось, и на него навесили ярлык «лузера», другой – студент по обмену из ближневосточной страны. Случается, что им предстоит жить в одной семье и учиться в одной школе. Окружение – и семейка, и школа – показаны так, что просто ай-яй-яй. Всевозможных штампов хватает, но, интереснее всё же то, что выделяет этот сериал на фоне огромной массы других, обычных-привычных комедийных семейных или молодежных сериалов. Не припомню, было такое где-либо ещё, чтобы персонаж мусульманина (действительно, очень чужого для США) был показан намного более привлекательным – умнее и способнее, честнее и совестливее, во всех отношениях намного более положительным, чем, пожалуй, все остальные. Не поэтому ли сериал и закрыли на 18 серии, практически, на полуслове, без какого-то логического завершения.

Конечно, не шедевр, но, в основном, неплохо. Подбор актеров на адекватном уровне. Приятный саундтрек. Занятно изображаются реалии жизни в американской школе.

6 из 10