МОТОР! СЪЕМКА! ПОЕХАЛИ!…

Файний концерт, від файної группи, рьов щасливих фанатів, елегантність та витримка группи то є депиш, то є класс*

One Night

Жить одним днем? Заботиться о ближнем? Дарить людям радость? ДА! ДА! ДА! Возможно, с подобным слоганом каждый день живут участники ДМ, так было и 2001 года в Париже, они заряжали весь мир, они заряжали Нас с Вами!, так же как и Мы их встречали теплом, Мы преданные любители творчества Depeche Mode. У нас нет машины времени, да и впрямь признаться она нам и не нужна, ведь все это действо было запечатлено, все 117 мин. счастья остались на пленке и прошли долгий путь, много стран, городов, поселков… пока добрались до наших созиданий и вот сам престиж:

Palais Omnisports de Paris-Bercy on October 9 and 10, 2001: в очередной раз Depeche Mode делаться своим творчеством, на стадионе царит атмосфера спокойствия, счастья. Спасибо им за это.

Меня больше всего заряжает в этом концерте исполнение:

«Freelove»
«Enjoy the Silence»

А Вас? 

Вывод: Вы и вправду небыли 8 и 9 октября во Франции на концерте Depeche Mode? Так чего же вы ждете? Вперед получать приятную и непринужденную атмосферу от ДМ. То є депиш, то є класс* 

10.04.2011 из Запорожья, Украина отзыв от Qheee специально для любителей хорошей музыки.

СТОП! СНЯТО!

Оценка: 10 из 10