Мой любимейший 'Гармоник', мой любимейший 'Возбудитель'. 

Многие совершенно неверно трактуют саму идеалогию альбома 'Exciter', вплоть до его номинации; а ведь именно название всей композиции должно выражать всю идею, всю заложенную жизнь...

Главная линия с которой позиционируют себя музыканты - дуализм внутренней гармонии (двойной семантический прием противоположности самого слова 'Exciter') и неизбежной бури возбуждения которая за ней следует. И это концепция собственно и есть сама наша жизнь, сам человек. 

Эта манера свойственна Depeche Mode. Она прослеживается не только в их альбомах, но и в их  поведении, в том числе и на сцене. Сам концерт, дарит нам знойноё ощущение и предвкушение свежего, прохладного и вновь расцветающего цветка. Цветка под именем - Любовь. 

10 из 10