В мире профессионального рестлинга уже стало традицией выпускать фильмы, посвященные звездам этого  спортивно-развлекательного шоу. А если уж и говорить о самых больших звездах, то одну из самых высоких позиций занимает именно Rock. 

'The Rock: Just Bring It' посвящен этому безусловно талантливому рестлеру, настоящей легенде. И в лучших традициях подобных выпусков мы увидим его интервью, его лучшие бои и...

Чаще всего подобные записи представляют собой лучшие матчи, чтобы зритель заново мог пережить лучшие моменты. Это все есть и здесь. Противостояния Рока с Шейном и Винсом МакМахонами, Крисом Бенуа, Куртом Энглом, Рикиши, Стивом Остином, Букером Т. Конечно, это не полные матчи, а нарезка лучших моментов, но они занимают достаточный временной промежуток, так что неприятного осадка не останется. К тому же это ни какие-то рядовые бои, а сражения на главных праздниках рестлинга, а там происходит самое зрелищное действие.

К тому же нас порадуют фотосессией со звездой бейсбола Майком Плаззой, записью песни, отрывками из шоу и записью из тренажерного зала. А такие фрагменты не только разбавляют бои, но и сами собой представляют не меньшую ценность. Ведь, согласитесь, одни матчи смотреть не так интересно.

К тому же нельзя забывать, что Рок не просто рестлер, но еще и актер. И создатели про это тоже не забыли.   'The Rock: Just Bring It' выпущен в 2002 году, а это время начала актерской карьеры Дуэйна «Скалы» Джонсона. Так что ролики из 'Мумия возвращается' и 'Царь скорпионов' тоже есть, и не только фрагменты со съемок, но еще и комментарии и красная дорожка.

В итоге: данная запись собрала лучшие бои и прекрасные  дополнительные материалы, так что это настоящий подарок для любого любителя рестлинга, ну а для тех кто с ним не знаком, скажу вот что, сейчас Дуэйн «The Rock» Джонсон – это состоявшаяся кинозвезда, который снялся в куче замечательных фильмов, так что посмотреть на его карьеру в рестлинге, а заодно и первые роли тоже интересно.  Тем более, что это совсем не скучное и совсем не рядовое зрелище.