В фильме рассказаны истории трех молодых японских женщин. Она связаны друг с другом лишь формально и практически независимы, как новеллы. Первая героиня – редактор бесплатной газеты. Она мечтала бы работать в крупной корпорации, но приходится довольствоваться должностью попроще. Она пишет репортаж о молодых японках своего округа, берет у них интервью, пытается выяснить, счастливы ли они. Но репортаж не нравится главному редактору, и она получает выговор с предложением уволиться. В личной жизни тоже кризис. Вторая женщина работает в кафе. У нее связь с женатым мужчиной, от которого она беременеет. Мужчина ради нее не хочет бросать семью, поэтому она врет ему, что не ждет ребенка, а сама хочет оставить его и воспитать одна. Третья женщина работает в рекламе на телевидении. Она начальник отдела и у нее безоблачное будущее. Однако вскрывается ее связь с моделью, и ей предлагают оставить должность. У нее тоже начинается кризис. Таким образом, «Остров женщин» - фильм о кризисе.

Все эти молодые женщины стремятся к счастью, но образ этого счастья очень похож на таковой из американских книг по психологии. Это не хорошо и не плохо. Просто это означает, что речь идет о западных ценностях, о карьере, об успехе, которые, впрочем, давно интегрированы в японское общество. Несмотря на то, что героини переживают кризис, жизнь их показана в несколько глянцевой плоскости. Они очень хорошо одеты, на них всегда эффектная косметика. Они ходят в красивые кафе и рестораны, где яркое вино льется в блестящие прозрачные бокалы, снятые крупным планом. Это мир преимущественно материальных вещей, которые милы и симпатичны. А женщины напоминают героинь модных женских журналов. Прежде всего своим искусственным блеском. 

И несмотря на все это, фильм все же сосредоточен на жизненных драмах. Они чрезвычайно примитивны, что явно свидетельствует о недостатке воображения у сценариста. Но их скучную простоту несколько оправдывает жизнеутверждающий вектор, ради которого, по-видимому, и снимался фильм. Этот вектор направляет героинь к выходу из кризиса. Он не дает им впасть в депрессию. Женщины бросаются в работу, переосмысляют отношения с мужчинами, задумываются о будущем – и все для того, чтобы идти вперед с поднятой головой. Все это, конечно, пропитано запахом все той же дешевой американской психологии, которая эгоизм ставит превыше всего. Но в японском антураже это почему-то не выглядит так ужасно и меркантильно. Дело здесь, по-видимому, в особом резонансе природной японской красоты и красоты утилитарных вещей. Лица актрис, хотя и блестят от косметики, все же дышат энергией жизни и напрочь лишены уныния. Вероятно, их опыт предлагается взять на вооружение тем, кто оказался в схожей ситуации. Но, пожалуй, эта модная глянцевитость в изображении душевных драм и примитивность самого языка для их выражения, позволяют назвать это кино разве что красивым, но вряд ли психологически достоверным. 

7 из 10