Пожалуй лучший асилумовский фильм из когда-либо мною виденных. Я доселе, редко встречал фильмы, в которые авторы настолько аккуратно и ненавязчиво запихнули абсолютно все элементы качественного молодежного слэшера. Количество трупов превзойдет все допустимые нормы. Количество крови поистине неприличное. Визуально снято грамотно, (что неудивительно если учесть, что Аткинс - профессиональный оператор) монтажер постарался на славу, спецэффекты довольно впечатляющие учитывая маленький бюджет этой картины. Особенно запомнился момент когда парню всадили в рот огромный нож и тот на выходе разворотил ему затылок, а так же момент с вырыванием мяса из шеи одного из санитаров. Картина получилась очень динамичной благодаря, опять же, огромному количеству убийств. Асилумовцы всегда придерживались одному верному правилу Б-муви, а именно наличию обнаженки. А здесь они превзошли самих себя - целых пять пар голых титек, которые только добавляют фильму позитива. И, опять же, показаны они ненавязчиво и по делу. Актеры играют вменяемо, плеваться глядя на них нехочется. Диалоги не раздражают, раздутыми и не относящимися к делу не кажутся, есть парочка юморных и вполне себе забавных фраз и ситуаций. И не смотря на всю кажущую шаблонность, далеко не все сюжетные ходы можно предугадать, особенно в концовке, которую я даже близко не угадал. Но несмотря на все вышесказанное в фильме такое количество украденных моментов из других слэшеров, что просто удивляешься такой наглости. Сама идея, естественно украдена из 'Хэллоуина', начало чуть-ли не в точности копирует 'Выпускной Бал', есть парочка убийств стибреных из 'Черного Рождества', а так же с 'Дня Дураков', а одна ситуация явственно украдена из 'Сожжения', которое, в свою очередь, слизало ее с 'Пятницы 13-ое', хотя на 'Сожжение' это, все-таки, больше похоже. Да и вообще этот ужастик так и завлекает своими полностью антикомпьютерными эффектами и сильно отдает густым душком славных 80-х, под которые он и был стилизирован. Не везде, конечно, у авторов получилось создать эдакую ретро-ауру, но все же...Ни о какой атмосфере и напряжении, естественно речь не идет, да и нужно их здесь искать, ровно как и логики в некоторых моментах. На мой взгляд, глупый розыгрыш хозяина вечеринки был лишним, хотя я не думаю, что многие со мной согласятся. Так же несколько огорчил уж очень частый показ физии убийцы, грим там хоть и вполне себе добротный, но все же перекормили зрителя. 

Подводя итоги, скажу, что фильм оставил очень благоприятные впечатления, любителям слэшеров рекомендую в обязательном порядке.

8 из 10