Слэшер 'Ночь Хэллоуина' или 'Хэллоуин: Праздник Смерти', как его обозвали в нашем прокате, представляет собой довольно неплохое зрелище со всеми составляющими важными элементами хорошего ужастика. Однако при этом, в фильме присутствует доля дешевой трэшовости, что портит впечатление о картине.

Являясь далеко не поклонником франшизы про Майкла Майерса 'Хэллоуин', данный фильм смотрел с куда большим удовольствием. История здесь довольно типичная для слэшера: группа людей устраивает вечеринку, на которую случайно является сбежавший маньяк. Создатели не стали скрывать откровенных штампов, но сделали парочку довольно эффектных и оригинальных фишек, придавших фильму свои особенности и шарм.

Маска у маньяка изумительная, как и сам образ. Да даже, пожалуй, не маска, а костюм целиком, да к тому же и его внешний вид обожженного изуродованного человека радует глаз потрясающим реалистичным гримом, напрочь затмившим аналогичный слэшер 'Сожжение'. Убийства также выдались довольно оригинальными, разносортными, зрелищными. Маньяк использует большое обилие средств средневекового холодного оружие. В разнообразный арсенал убийцы входят и топоры, и мечи, и ножи с кинжалами, а также многие другие режущие средства.

Персонажи тоже не подкачали. На удивление, в столь молодежном дешевом фильме поведение героев не выглядит тупым и глупым. Довольно активная борьба за свою жизнь, адекватное поведение. Никакого пафоса и безрассудного героизма. А уж финал картины выдался великолепным сценарным неожиданным ходом, хоть и не единственным в своем роде. Здесь стоит отдать должное 'Остановке' и 'Бугимэну-2', однако последний вышел годом позже, и еще неясно, кто у кого украл идею. Тем не менее, смотреть ради финала - обязательно!

Актеры сыграли молодежь как надо. Причем здесь вам не покажут гору укуренных тинейджеров, здесь молодые люди просто хотят развлечься. Никакой травы, наркотиков, выпивки и курева. Все довольно более цивилизовано и нормально. Зато всю нехватку выше описанных молодежных развлечений с лихвой компенсирует обилие обнаженных сцен. Причем, хочу заметить, очень качественных и красивых. Девчонки в фильме изумительные и очень сексуальные. Да еще и целых две сцены лесбийской любви в течении фильма! Что может быть лучше? Что еще нужно для счастья?

Красочные убийства. О да, фильм со скромным бюджетом, но с лихвой дает пинка любому второсортному трэшаку 'Тромы' и им подобным. Практически все убийства смотрятся довольно хорошо, качественно, а главное - реалистично. Много мяса, много крови. Да и кровь здесь должного цвета и густоты, не вызывает ощущение краски, томатного сока и прочей ерунды. Действительно качественно поставлено все многообразие убийств. И уж что-что, а за визуальные эффекты создателям большой респект!

Композиторская работа выделяется слабо. Напряженной мощной музыки здесь не слышно, присутствует одна музыкальная тема, представляющая собой струнное подобие Карпентеровского мотива 'Хэллоуина' 1979 года, однако данный вариант и звучит мощнее, и ощущение вызывает не детской колыбельной, а действительно напряженной мелодии из фильмов ужасов. Под конец так же слышны атмосферные высокие ноты, но все-таки напряжения музыка создает мало. Атмосфера держится за счет маньяка и убийств, а не на переживании за героев и напряжении сцен. Однако сцены в кровавой ванной и со звонящим телефоном вполне себе напряженные выдались.

Штампов в фильме предостаточно. Начиная от самого банального 'сбежал из больнице', заканчивая обыденными и предсказуемыми вещами, мелькавшими в различных ужастиках 80-х годов. Маньяк здесь типичный 'молчун в маске', постоянно изображая то Майкла Майерса, то Джейсона Вурхиза, то вообще Кожаное Лицо, да и не только их. Фильм тем самым передает привет классическим хоррорам. Стоит тут сказать, что гангстеры, убившие мать главного героя, были в масках Майкла Майерса из 'Хэллоуина', да и тема сбежавшего из психушки и вернувшегося в родной дом психопата взята именно оттуда. Затем мы резко перескакиваем на тематику культа матери и ложного принимания за ней девушки с маминым кулоном, цитируя 'Пятницу, 13-е'. Как уже говорилось, тема обожженного тела прямиком из слэшера 'Сожжение', а финальный твист был где-то в 'Остановке' и, возможно, не только.

Однако, несмотря на все эти цитаты, компания 'Азилум', специализирующаяся исключительно на второсортных трэшаках и кинопародиях (вспомним 'ТрансМорферов', 'Дитя-666', 'Змеиный экспресс' и 'Когда звонит убийца'), сняла довольно качественную работу, превосходящую все свои остальные проекты. Для 'Азилума' данный релиз является крепким прорывом из трэша в жанр более серьезного кино, в настоящие ужасы стилистики слэшера. Остается надеяться, что в дальнейшем будет только лучше. А так, очень добротный и достойный ужастик со всеми ценными составляющими: обнаженка, расчлененка, крутой маньяк, шикарный финал.

7 из 10