В этих французах определенно что-то есть. Казалось бы: ну что можно важного поведать миру и городу таким «низким» жанром, как комедия? – Только повеселить. Ан нет. Увлекательный и непредсказуемый сюжет о не самом удачном «каминг-ауте» тридцатитрехлетнего мужчины (заметьте - далеко не юного!), искрометные диалоги героев, великолепная игра всех без исключения актеров, музыка, существующая в картине как отдельный персонаж (эдакий очень тактичный собеседник, точно знающий, когда следует на время замолчать) – и перед нами идейное кино о том, как крах семейных ценностей (кажущийся таковым на первый взгляд) оборачивается перерождением всех человеческих отношений на новом, более качественном уровне. Одним словом – французы!

Как часто наши отношения с самыми родными и близкими людьми оказываются таковыми, как мы их себе представляем? Любим ли мы действительно конкретного человека или только образ, созданный нашим воображением? На самом ли деле ненавистный для нас коллега является извергом или это всего лишь маска, под которой прячется ранимая натура и раненая душа? Если вдруг рушатся все идеалы и ценности, стоит ли рвать волосы на голове и считать это концом света? А может, за этим скрывается нечто более важное? Может, все, чем мы жили и дышали до сего момента – суть одни иллюзии? Если так, не пора ли отказаться от них и задышать, наконец, свежим настоящим воздухом?! 

Именно над этими (пускай и вечными) вопросами и заставляет задуматься зрителя «Небо над головой». И тема нетрадиционных отношений в этой картине, хоть и ключевая для развития сюжета, далеко не ведущая идейно – так что смотреть картину можно, да и нужно, всей семьей. 

Полтора часа хорошего настроения, после которых вы понимаете, что стали чуточку мудрее, вам гарантировано.

10 из 10