Фильм «Хэллоуин: праздник смерти» являет собой не что иное, как образец настоящего олдскульного слэшера, сотворенного в наше время. Выпустила его малоизвестная компания «Asilym», специализирующаяся, в основном, на второсортных ужастиках, которые выглядят полным бредом. Но тут, компания приятно порадовала, выпустив почти безупречный во всех отношениях слэшер.   

Сюжет таков: маньяк с изуродованным лицом сбегает из психиатрической клиники и отправляется в свой бывший дом, в котором в этот вечер проходит студенческая вечеринка по случаю праздника Хэллоуин. И тут то начинается кровавая баня…

Очень хочется похвалить людей, трудившихся над образом маньяка. Он получился великолепным! У него довольно устрашающее изуродованное лицо, он носит маскарадный костюм с очень необычной маской. Так что, его образ получился просто потрясающим! 

Убийств в фильме много, и это только идет ему на пользу. Маньяк убивает своих жертв самыми разнообразными способами. В ход идет различное средневековое оружие, так как убийца является именно на вечеринку Хэллоуина. 

Актеры в фильме не подкачали, хотя, некоторые явно перегибают палку. Особенно раздражала очень тупая главная героиня. Я, конечно, понимаю, что она блондинка, но не настолько же! 

Режиссура на уровне. Для такого малобюджетного молодежного ужастика все выполнено на удивление грамотно. Операторская работа не вызывает нареканий. Трясущейся камеры нет, неправильных ракурсов нет, как и статичных кадров. Правда, музыкальное сопровождение подкачало. 

Этот фильм не стоит путать с многочисленными похождениями Майкла Майерса. Это совершенно другой фильм – более кровавый и жестокий. 

8 из 10