Напомню сюжет, если вдруг кто из достопочтенных читателей и писателей сайта подзабыл:

Брухо со своей подругой нелегально направляются из Мексики в Лос-Анджелес на поезде. Причина к этому довольно веская: одна злобная семейка в силу личной обиды наложила на девушку древнее проклятие жрецов Майя, посему вид у нее, мягко говоря, не очень. Героиню мучают страшные боли (кривит лицо очень так даже вполне - в принципе, в этом роль актрисы и заключалась), постоянно рвет зеленой жижей вперемешку со змеями, носом идет кровь. Дядя Брухо, что живет в Лос-Анджелесе, - колдун и вроде как может снять проклятие.

Однако, проклятие оказывается на редкость заразным, змеи - ползучими, и пассажирам 'веселого поезда' скоро будет не сладко...

Конечно, ребята из 'Asylum' здорово прибрехнули (из серии 'А я вчера поймал во-о-от такую рыбу!'), написав, что нас ждут 'сотни пассажиров и тысячи змей', на оригинальном постере, но тем не менее...

Могу отметить в фильме очень добротные локации - зловещий довольно поезд получился (снимали фильм однозначно в стоячих вагонах, кстати, но иллюзию движения создать неплохо пытались), довольно разнообразен грим (змеи под кожей будут ползать, тела разлагаться, мозги вышибаться и т.д.), в последние минут 15-20 будут неистово мочить практически всех героев фильма.

Эрик Форсберг, написавший к 'Змеиному экспрессу' сценарий, как обычно проявил садистские наклонности и укокошил собственную дочку (Лолу Форсберг) - хорошо девочку змеюка зажрала! Вообще в 'Asylum' определенно действует семейный подряд - вон, например, жена самого главного (Дэвида Майкла Латта) Ким Литтл регулярно в фильмах светится...

Опять кое-где зачатки саспенса в наличии, разнообразные герои (правда, весьма дебильноватые при этом) и как обычно гигантоманское веселье в финале (ну что-то сродни концовке 'Универсальных солдат'...).

Эпизод, где бывший агент по борьбе с наркотиками пытался склонить к сексу девушку-дуреху, провозившую пачку кокаина, конкретно повеселил. Точнее, повеселила актриса. Явно ей никто не объяснил, что делать в сцене, - слиться в жарком экстазе с наглым типом или сопротивляться. Поэтому она изображала и то, и другое... И еще иногда хихикала... 5 баллов! Я валялся со смеху!

Вердикт: отличный фильм. В меру би-муви-хорроровый, в меру безбашенный... Но не без старания сделан.

8 из 10