Такасэ Юки, 31 год, редактор бесплатной газеты. Крепкая и стойкая. Уверенная в себе женщина. С нее и начинается история фильма. Ее задание написать о женщинах около 30, достигших успеха в бизнесе или в личном бизнесе. Ее помощница, жизнерадостная и любвеобильная Фудзисима Рэй, 24 лет от роду, бросается помогать своей начальнице. Вместе они находят несколько женщин, которые подходят для интервью. Когда всю себя посвящаешь работе, а не личной жизни, очень сложно наверстать упущенное потом. 

И когда Такасэ встречает Комори Хадзуки, 28 лет, менеджера кофейни, а затем и свою бывшую одноклассницу Исикава Эрико, 30 лет, работающую в рекламном бизнесе, она сама того не замечая, начинает менять свою давно устоявшуюся жизнь. 

И каждая из них, на протяжении всего фильма, понимает то, что для нее важнее всего в жизни. Работа или личная жизнь? Ребенок или женатый любовник? Страсть, вроде уснувшая давно, или преданная и искренняя любовь? 

И когда становится ясно чего ты хочешь в жизни, на душе становится так хорошо и легко, не правда ли? Постоянный поиск неопределенного, но желаемого, может привести к тому, что ты не заметишь самого главного в своей жизни, того, что находится у тебя перед глазами.  Поиск самой себя в жизни для каждого важен. Я думаю, это именно то, что хотел сказать нам режиссер фильма.

Каждый день будет лучшим в жизни. Главное, будьте уверены в себе и не жалейте усилий. Тогда каждый день будет вершиной вашей жизни.