Одним из самых странных и наполненных слухами мест в Северной Атлантике считается Саргассово море. Это загадочная область почти стоячей воды, окруженная не континентами, а круговоротом океанических течений. Из-за огромного скопления у поверхности воды пузырей газа, поддерживающих на плаву водоросли, испанцы прозвали это место «морем виноградных лоз», или sargazo – по имени сорта мелкого винограда. С морем этим связано множество мифов на тему затянутых на дно моряков и запутавшихся в густой растительности кораблей.

Неслучайно английская писательница Джин Рис выбрала местом действия для своего романа «Широкое Саргассово море» именно Ямайку, расположенную в непосредственной близости от этого таинственного места. 

Первые кадры, честно говоря, не порадовали, очень уж они напоминали начало какого-то психологического триллера, и,  несмотря на последующие события, осадок этот остался до конца фильма. 

События картины развиваются в 1840х годах и начинаются с романтической истории знакомства англичанина Эдварда, только что прибывшего на Ямайку, и Антуанетты, креолки европейского происхождения, оставшейся после смерти родителей на попечении своего сводного брата. Будучи младшим сыном в семье, Эдвард вынужден сам прокладывать себе дорогу к финансовой независимости, поскольку по английским законам того времени титул и наследство переходили к старшему сыну. В поисках легкого способа «сколотить» состояние тогда многие устремлялись в Британские колонии Вест-Индии, в частности, на Ямайку, где даже после отмены рабства многие «сахарные» плантаторы имели немалый доход и обширные владения. Для Антуанетты же главной мечтой всегда была далекая, заоблачная Англия, с которой в ее сознании связывались самые светлые надежды на другую (а потому a priori счастливую) жизнь.

Радостное спокойствие первых дней совместной жизни, беззаботные конные прогулки, величественные горные пейзажи – идиллия, оказавшаяся лишь временным затишьем. При этом, надо отметить, какая-то общая напряженно-настороженная атмосфера картины ни на минуту не давала усомниться в последнем. Это и красноречивые взгляды прислуги, и шорох травы, словно нашептывавший Эдварду о какой-то тайне, и постоянное ощущение недосказанности. Наверное, такова загадка человеческой природы: собственные скрытые мотивы порождают недоверие ко всему миру, готовность поверить в самые нелепые слухи. Сомнения в близком человеке, приукрашенные рассказами «доброжелателей», будто темная пелена перед глазами, затмевают самые искренние чувства. 

Недоверие подобно морю без берегов, в котором не видно надежды; море, переплыть которое далеко не каждому по силам. А взаимные упреки, ревность, месть только запутывают и словно утягивают на дно, как тех моряков в мифах о Саргассовом море…

Фильм весьма эмоциональный, безупречна актерская игра, продуман каждый взгляд, звуковое оформление, а общее впечатление достаточно тяжелое… 

«Мы должны были пересечь широкое Саргассово море, но изменили курс и заблудились…»

7 из 10