Примерно так стоит понимать фразу, ставшую заглавием как книги, так и фильма. Ни роман 'Безбрежное Саргассово море', ни 'Джейн Эйр', приквелом к которой он считается, не читал, хотя о сюжете последней конечно был осведомлен путем просмотра еще по ЦТ СССР одноименного сериала с Тимоти Далтоном. В связи с этим к просмотру теленовеллы приступил не имея абсолютно никаких предубеждений.

Что хотели сказать авторы?

Авторы хотели экранизировать роман Джин Рис, описывающий превращение креолки Антуанетты Косуэй, дочери богатых ямайских рабовладельцев, в Берту Рочестер, сумасшедшую жену Эдварда Рочестера с чердака дома  в Англии.

Что сказали авторы?

Показать весь процесс превращения в менее, чем полуторочасовом телефильме, прямо скажем, -  авторам не удалось. Получилось при этом очень даже неплохое по сюжету, динамичное кино, рассказывающее о том, как Эдвард Рочестер (Сполл) женился на красавице Антуанетте (Холл) и на пустом месте и в короткий срок придумал себе и жене целый ворох проблем, которые потом придется расхлебывать на всю жизнь. 



Как сказали авторы?

Фильм отличается большим для подобной теленовеллы количеством эротики и красивым видеорядом, насыщенным видами карибских островов, крепких молодых тел и непосредственно Антуаннетты с разных ракурсов. Вообще лента - своеобразный если не бенефис, поскольку в 2006 году о Ребекке Холл еще мало кто слышал, а скорее презентация актрисы. И она, надо сказать, справилась с этой ролью на все сто, в отличие от Сполла, который мне в роли Рочестера не понравился абсолютно. То ли настолько велика разница в талантах артистов, то ли еще что, но даже выражение лица актера в фильме редко соответствует сценам, в которых он играет. 

Как перевели сказанное?

Обычный перевод, ничего выдающегося, но и без особых ляпов.

Что со всем этим делать?

Рекомендую любителям классической английской литературы. Также можно посмотреть вдвоем для настроя на романтический лад. Подойдет и в качестве фона на кухне.

6 из 10