'...Я бродила там, где раньше не бывала, там, где не было ни дорог, ни тропинок. Когда осока резала мне руку или ногу, я мрачно говорила себе: 'все равно люди хуже' 

Фильм является экранизацией романа Джин Рис «Безбрежное Саргассово море» (1966), вошедшем в  «сто лучших книг всех времен и народов» по версии журнала Newsweek («Newsweek's Top 100 Books: The Meta-List»), а также приквелом классического романа Шарлотты Бронте «Джейн Эйр», вдохновившем уже 8 экранизаций (девятая анонсирована на 2011 г.).

28 августа 1833 г. Палата общин в Англии одобрила законопроект Томаса Бакстона, отменяющий рабство в Британских колониях. Несмотря на колоссальные компенсации, которые выплачивало плантаторам Британское правительство за утрату бывших рабов, освобождение сопровождалось неразберихой, столкновениями и, зачастую, приводило к экономическому упадку отдельных регионов мира, запустением и разграблением территорий, осваиваемых только благодаря труду рабов. Имело место и обратное явление: не все рабы хотели освобождения, ведь оно не сулило им ничего, кроме безработицы и голода, ведь, в отличие от плантаторов, никакой компенсации рабы не получали.

Действие романа Джин Рис происходит в конце 19 века на о. Ямайка («Вест-Индия»), являвшемся Британской колонией – ключевым поставщиком тростникового сахара, добываемого на рабовладельческих плантациях острова. После отмены рабства постепенно разоряется семейство плантаторов Косвей: умирает от пьянства глава семейства, и оставшаяся с маленькой Антуанеттой (в фильме – Ребекка Холл) и больным Пьером миссис Косвей ведет полунищенское существование, постепенно становясь затворницей, не выдерживая сплетен знакомых и насмешек рабов.

Она знакомится и после становится супругой мистера Мейсона, но счастье длится недолго: умирает Пьер, поместье Косвей сожжено восставшими рабами, вынужденный переезд в город обостряет наследственную психическую болезнь – миссис Косвей теряет рассудок и в отстраненности доживает свои дни, запертая в доме под присмотром слуг. Ведя распутную жизнь, вскоре умирает и мистер Мейсон. Его сын от другого брака, сводный брат Антуанетты Косвей – Ричард Мейсон становится ее опекуном.

Девушка сторонится людей, смутно предчувствуя всю напряженность социальных отношений в обществе, поделенном на рабов и рабовладельцев, зачастую презирающих друг друга. Она предпочитает одиночество, несколько лет живет в монастырской школе, где ее учат молитвам, смирению и вышиванию.

Ричард знакомит Антуанетту с Эдвардом Рочестером (в фильме – Райф Сполл). Романтичная и возвышенная одиночеством Антуанетта влюбляется в английского франта, обещающего ей заботу и безопасность. Лишь на секунду усомнившись от увещеваний бывшей рабовладелицы тети Коры о бесповоротности своего решения (по английским законам, имущество супруги полностью передается в распоряжение мужа), Антуанетта выходит замуж за Рочестера и они проводят медовый месяц в старом домике Косвей, в горах Ямайки, серди пальм, тростника и диковинных цветов.

В кинематографе редки удачные экранизации признанных литературных произведений: причиной тому, зачастую, является отсутствие аутентичности тех образов главных героев, которые рождаются в мыслях при чтении книги, с теми, что предлагаются зрителю на экране. И данная экранизация романа Джин Рис не стала бы исключением, если бы не потрясающая игра актеров – Ребекки Холл и Райфа Сполла. Именно здесь мы имеем тот случай, когда перед прочтением романа можно смело рекомендовать фильм к просмотру: не смотря на вырванные контексты, несостыковки сюжета и поверхностность повествования (в фильме словно взята за основу вторая часть романа – рассказывающая о событиях от имени Рочестера), данная экранизация очень гармонично рисует нам образы Антуанетты и Рочестера – и во всех красках открывает нам быт и природу Ямайки – именно так, что после, уже читая само произведение, невольно рисуются именно эти герои и именно эти картины окружающего.

Роман и фильм рассказывают трагическую, в общем-то, историю любви главных героев, ключевым акцентом которой является глубина непонимания мужчиной – женщины, и наоборот.

Саргассово море считалось моряками проклятым местом.

Открывший Ямайку в 1494 г. Христофор Колумб первым из известных нам путешественников прошел через Саргассово море и именно благодаря ему этот район оказался окутанным атмосферой тайны, которая с годами становилась все более интригующей. Его судовой журнал содержит описание моря, сплошь заполненного водорослями, рассказ о необычном поведении стрелки компаса, о внезапно возникшем огромном языке пламени, о странном свечении моря. Каждое непонятное явление повергало в ужас мореплавателей, у которых и без того нервы были напряжены до предела, и казалось им зловещим предупреждением о том, что пора возвращаться восвояси. Слухи обо всех этих невероятных событиях быстро распространялись среди моряков, и скоро этот район Атлантики приобрел репутацию загадочного и таинственного, – репутацию, которая сохраняется за ним и по сей день.

Фильм повествует о символическом Саргассовом море – море взаимоотношений мужчины и женщины, в котором столь же диковинным образом ведет себя компас жизни, в котором мы, зачастую, теряем связь не только с нашими возлюбленными, но и с самими собой. Став приквелом продолжения жизнеописания Рочестера («Джейн Эйр»), фильм «широкое Саргассово море» задает множество важных вопросов. Став свидетелем драмы главных героев, зритель (и, разумеется, впоследствии, читатель) невольно становится судьей их поступков, делая (на их примере) открытия лично для своей жизни – о себе самом и о том сложном и противоречивом, красивом и жестоком мире, который немного изменился с тех пор.