Мультфильм является идеальным примером семейного мультфильма: детям понравятся забавные картинки, а взрослым будут интересны отношения, возникающие между персонажами во время путешествия. В целом всё по книге. Только упустили любовную линию между Фогом и девушкой из Индии. Как по мне можно было и развить эту линию. Но юмора от этого не меньше. Особенно доставляет инспектор Фикс, преследующий Фога. Должен заметить, что адекватности в персонажах и здравого смысла в происходящем в разы больше, чем в современных фильмах. Даже одноимённый фильм с Джеки Чаном местами зашкаливает. А здесь всё выверено и очень чётко. Не стоит ждать каких-то невероятных высот, но хорошее времяпрепровождение обеспечено.

8 из 10