Начну с этого аниме список того, что хотел посмотреть.

Аниме давнишнее и древнющее. Стилистика как в FLCL, и особенно подобно SoulTaker.

Не пойми что происходит на экране. Цвета - вырви глаз. Ломаные линии. Угловатые персонажи. Да разве это важно?

Ребята путешествуют в космосе, выполняют задание по разметке планеты. На голову им падает то одно, то другое приключение. Всё просто. Вякнул - берись. Ввязался - дерись. Сюжет сильно отдаёт старой западной фантастикой про космос, и это только плюс.

И меха, ой, как сильно напоминает многими любимый дизайн Cherno Alpha из недавнего Pacific Rim.

Ещё у аниме есть стилистическое продолжение Redline, так же в списке на просмотр.