Фильм о том, как мир картин грузинского примитивиста Нико Пиросмани сталкивается с вымышленной реальностью его воспоминаний, снов и душевных терзаний. Художник, живущий в социуме, безусловно зависит от окружающих финансово и морально, его картины обсуждаемы и осуждаемы всеми вокруг, но, главным образом - «непричастными» обывателями. Вал некомпетентных мнений, безусловно, бьёт в самую уязвимую точку психики художника. В фильме в гротескной форме выражается позиция «непричастного» обывателя, который, в силу своей односложности, считывает только фактическую информацию. 

В начале фильма автор показывает зрителю город Тбилиси образца примерно 1979-1980 годов и приводит его по старищенским улицам к полуподвалу, в котором Пиросмани жил в последние годы своей жизни. Там, в подвале, зрителю и представляется картина душевных переживаний художника, модель столкновения двух типов мышления — развитого и красивого мышления художника-примитивиста и примитивного ханжеского мышления обывателя, от которого, по всей видимости, и пытался скрыться художник в мрачном полуподвале затерянного в переулках Тбилиси дома.