Вообще-то я не собиралась смотреть 'Семь маленьких историй...'-на самом деле я искала совершенно другой фильм, но в результатах поиска вывели и это кино.Меня привлекло название, и вот я начала искать фильм.Нашла и начала смотреть...

Фильм просто великолепный! Он идёт всего 63 минуты, и за это короткое время показываются 'семь маленьких историй о любви'.

Фильм начинается словами:'Первая любовь...Было ли что-то лучше и что-то более запоминающиеся, кроме неё?'Действительно, первая любовь, какой бы она не была, запоминается навсегда.В каждой из семи историй герои показывают любовь по-разному:кто-то работает на уроках 'суфлёром' для любимого человека, кто-то денно и нощно стоит в 'меловом круге доверия',кто-то сплавляет арбузы по реке к любимой девушке, а кто-то обвешивает всю веранду дома любимого цветами...В любом случае подростки, которых настигла первая любовь, показаны рыцарями, своеобразными героями и просто обычными мальчишками и девчонками.

После просмотра фильма лично у меня поднялось настроение, хотя это не комедия.Может, потому, что фильм получился добрым, светлым и таким трогательным?

10 из 10