Казалось бы, обычная любовная драма. Но берет атмосферой и великолепным украинским языком. И как большинство советских фильмов про Западную Украину, в нем все как будто окутано мистикой. Тот же «Вавилон ХХ» с Полищук и Миколайчуком, «Тени забытых предков» Параджанова, «Белая птица с черной отметиной». Но все эти фильмы, по сути, такой себе украинский арт-хаус, а «Украденное счастье» это уже чисто жизненная драма. Трогательная, душевная и печальная. Спасибо актерам за такое чудесное исполнение!

8 из 10