Мультфильм снят в довольно интересном стиле DC comics. 50-е года, тяжёлое время, супергерои борются за правду и справедливость. 

Хэл Джордан играет основную роль в мультфильме. Мы наблюдаем путь его становления, путь становления - Зелёным Фонарём. DC comics в отличие от Marvel comics снимает реалистичнее, более жизненно что ли... так получилось и в этой картине.

Марсианин прилетевший на Землю начал жить как человек. Он познал боль человеческую, чувства человеческие. Стал детективом Джо'нззом.

Супермэн самый великий супергерой всех времён и народов, как бы там не думали остальные, Супермэн зародил эпоху, эпоху Супергероев! В это ленте мы наблюдаем его тяжёлую судьбу, хотя в этой ленте он играет вовсе не основную роль... к счастью мы наблюдаем действие и других супергероев.

Чудо-Женщина в этой ленте ей Богу какая-то дикарка, а не легендарная амазонка которую я знаю по комиксам. Думаю самый ужасный персонаж ленты.

Флэш или Барри Аллен который ради своей любимой бросил жизнь супергероя. Невероятно харизматичный персонаж, который спас мир от внеземной атаки в конце...

Бэтмен как всегда, рыцарь в ночи, Тёмный Рыцарь. Его мы видим мало, это битва коснулась его меньше всех, но он принял непосредственное участие в победе.

В общем, DC comics экранизируют более чем удачно, живые примеры - 'Тёмный Рыцарь', 'Бэтмен: Начало', 'Возвращение Супермэна' (как никак всё постановлено замечательно, но не шедевр).

8 из 10