Думаю одна из лучших экранизаций DC комикс. Снова нельзя не заметить реалистичность которой лишены работы Marvel, фильм захватывает таким количеством персонажей комиксов, любимых героев. 

 Каждому hero уделили столько времени сколько нужно, что бы раскрыть чувства, характер и мысли каждого. 

 Плюсом стало то что в этом  фильме главным героем стал не наш любимый Супермен, а мой любимый Зеленый Фонарь его переход от летчика Хэла Джордана к космическому стражу Зеленому Фонарю показали как нельзя лучше. 

Супермен  - все тот же мудрейший герой-миротворец, сильный, храбрый готовый пойти на все ради спасения близких. Человек из Стали все тот же герой прародитель всех героев.

Бэтмен - Показан был мало, но Брюс Уэйн наш любимый герой Готэма, смертельная опасность для всех Суперзлодеев.

Флэш  - Лучшее представление этого героя, любящий, храбрый, смелый и очень быстрый. Жалко не показали дружбу между ним и ЗФ.

Чудо - Женищина - Тоже было уделено не много времени, но она все та же защитница женских прав, борец за справедливость.

Джон Джонзз - Марсианин прилетевший на землю, ради спасения, видит насколько мир людей жесток, в нем борются двое. Джон принял правильное решение став настоящим героем.

Зеленый Фонарь - Лучший персонаж фильма, Хэлу дали больше всего времени на раскрытия себя. Достойный обладатель кольца.

Что порадовало так это множество других персонажей DC появившихся в эпизодических ролях, но повлиявших на ход битвы. Тут и Зеленая Стрела и Робин  и Лоис Лэнг, все они предали атмосферу не пафосной героичности фильму. 

 Это настоящая Лига Справедливости.

P.S. Последний эпизод с речью Кеннеди и героичной музыкой подобран идеально.

10 из 10