Любой более или менее фанат комиксов DC отлично знает, когда были придуманы персонажи Серебряного Века и, собственно, Лига Справедливости. В начале 50-х, когда в комикс-индустрии наступил мёртвый штиль, люди поголовно зачитывались научной фантастикой, и сценаристы DC решили идти в ногу со временем, придумав новое поколение героев, более динамичное и фантастическое, чем отжившее своё Общество Справедливости Америки (в их составе были первый Флэш, Джей Гаррик и первый Зелёный Фонарь, Алан Скотт). Это были новый Флэш, Барри Аллен, обретший сверхскорость из-за инцидента в криминалистической лаборатории, новый Зелёный Фонарь, Хэл Джордан, кольцо которого было разработано Хранителями Вселенной, в контраст Алану Скотту, кольцо которого было магическим. Почти без изменений остались лишь Чудо-Женщина, Бэтмен и Супермен. Вместе с Фонарём и Флэшем был придуман Марсианский Охотник, который и фигурировал в фильме.

Об этой эпохе и идёт речь в мультфильме. Оригинальное происхождение Лиги Справедливости было довольно успешно обработано современными сценаристами, которые практически заново дали жизнь знаменитой плеяде мета-людей.

Главными героями картины были избраны Хэл Джордан, до становления Фонарём и марсианин Дж'онн Дж'онзз, призванный на Землю готэмскими учёными. Персонажи выбраны из-за неоконченного становления, в отличие от остальных героев. Оба героя оказываются втянуты в проект полёта на Марс, в котором Джордан избран пилотом и с помощью которого Дж'онзз, разочаровавшийся в 'жестокости и формальности' общества, надеется вернуться на родину.

Оба имеют свои линии повествования, но в конечном итоге оба приходят к союзу с власть имущими. Но это меркнет на фоне нарастающей угрозы - сверхразумного гигантского существа, именуемого Центром, придуманного специально для фильма, жаждущего уничтожить хаотичную и 'деградирующую' Землю.

На битву с ним собираются все герои - от Супермена до отряда Чёрных Ястребов. В фильме так же засветились, хоть и довольно посредственно Зелёная Стрела, Адам Стрэйндж, отряд Черных Ястребов и профессор Рэймонд Палмер (будущий Атом).

Сработан фильм (а детским мультиком назвать его не получается в принципе) достаточно точно, логично и непредсказуемо. Раскрыто прошлое многих персонажей вселенной DC. Сценарий, озвучка и анимация на высоком уровне. Обидно, что отечественные 'локализаторы' так безответственно отнеслись к такому шедевру. Но даже местами хромающий перевод (что за 'мистерия мен'*?) не портит впечатление от картины. В целом, фильм получился ярким, красочным и динамичным.

Остаётся ждать продолжения.

*имеется ввиду газетный заголовок в начале 'Washington declares war on the mystery men' - Вашинтон объявляет войну загадочным людям.

10 из 10