У каждого уважающего себя любителя кино, несомненно, есть любимые фильмы или же сериалы, и любые дополнительные материалы к ним для него станут настоящим подарком. «Остаться в живых: Локации» - это сборник тех самых дополнительных материалов к одноименному сериалу. 

 На протяжении шести лет фанаты сериала жили с ним душа в душу, и каждый год с нетерпением ждали нового сезона, чтобы снова и снова ринутся в гущу событий, которые были запутаны как клубок ниток (спасибо сценаристам).  И когда, кажется что он вот-вот распутается, нам подавали новую порцию событий и, кажется что из этого вороха сюжетных ниток никогда не выбраться.

 Но речь сейчас идет не о самом сериале, а к дополнениям к нему, которые и представляют собой «Локации». Здесь главные актеры расскажут нам о том, что из себя представляет новый сезон, с какими проблемами столкнутся их герои, и что они при этом испытывают. Так же мы увидим, как снимались сложные сцены в сериале. Ну и, конечно же, побываем на съемочной площадке, где главные актеры дадут различные интервью и расскажут, как им здесь живется.

 Как вы уже поняли «Локации» - это отличное дополнение для фанатов сериала, посмотрев которые он станет еще ближе и роднее.