Нет, я не перестаю удивляться забугорным телезрителям. Что им не хватает для хорошей оценки? Что им не хватало, чтобы поставить этому фильму хотя бы 6 балов?

Я согласен, что и игра актеров не всегда на высоте, и режиссура не высшего класса, и ляпы кое-какие есть (а где их нет?), но ведь и фильм то среднего класса.

Но не смотря на это он выгодно отличается от множества других криминальных фильмов среднего класса, которые мне довелось просмотреть, потому что у него есть несколько очень достойных плюсов. Итак, вот эти плюсы.

Динамика сюжета

На 2-й минуте мы уже знаем, какая главная проблема у нашей героини. Эта проблема сыграет главную роль в фильме.

На 15-й минуте уже происходит первое странное происшествие, которое, понятное дело, происходит не просто так и которое на первый взгляд не имеет никакого объяснения (на первый взгляд, только на первый).

На 17-й минуте мы уже видим труп, о котором прочли в синопсисе и это самое малое зло, которое ожидает нашу героиню Кейт. По сравнению с теми событиями, которые ожидают ее в будущем, само убийство мужа невольно переносится на последний план.

Сам сюжет не останавливается, не тормозит, не делает ненужных пауз. От начала и до самого конца фильм сохраняет свою динамику, что ну просто не может не радовать.

Напряжение

Итак, труп найден и сейчас героиню затаскают по судам и участкам? Нет. Будут слежки, прослушки, похищения, добыча информации любым путем, конфликты с полицейскими, конфликт со своим адвокатом…

Но это только невинные пустяки. Незнакомец приготовил для Кей другие сюрпризы, чтобы поймать ее в умело расставленные силки. В такие силки, что ей будет выгодней сбежать, например, в Гундурас, чтобы не загреметь на пожизненное. Только вот охотник не знал, что уже сам стал добычей. Наверное забыл, что значит нажить себе врага в лице женщины. Но все равно до самого конца фильма Кейт балансирует на краю между быть убитой и быть посаженой. Тут уже не расслабишься.

Актер

Я выделил только одного актера - Ройстона Иннеса. И хотя он снялся только в нескольких фильмах, все они получили высокие балы. Это и не удивительно, так как Ройстон таки актер и актер очень хороший. Чего только стоит сценка в ресторане! Посмотрите на его лицо, игру, манеру держаться. На фоне других актеров этого фильма он как бы находится в другой весовой категории.

Отсутствие 'мылодрам'

Не судите меня строго, но, например, первую серию 'Инспектора Морса' я так и не осилил. Были показаны переживания главного героя, переживания героини сюжета, переживание еще одного героя... Я выключил фильм.

Здесь этого нет. Никаких лишних 'слез и соплей'. Все строго дозированно. Что и приводит к следующему плюсу: отсутствие 'тянучки'.

Отсутствие 'тянучки'

Есть фильмы, которые запросто можно укоротить в два раза. Есть фильмы, где, например, месть, которой посвящен фильм, происходит в самом конце. А до этого режиссер нас усыпляет подробной прорисовкой характеров актеров.

Наш фильм этого избежал. Полтора часа вмещают в себя и преамбулу, и завязку и развязку. О некоторых событиях мы узнаем только из слов героини. Неплохой ход. Ведь не все сюжеты требуют экранизации. Вот поэтому здесь и нет затянутого сюжета. Полтора часа динамики и психологической игры между охотником и охотником, которая не захотела стать жертвой.

За сюжет, динамику, за Ройстона Иннеса:

7 из 10