Сбываются. Я не смотрела этот фильм, но я читала книгу, и с шоком понимала: Да! Это было со мной! Я всё делаю верно!

Не верить легче, чем верить. Я согласна так же с тем, что одного желания мало, нужны действия, нужна сила для реализации. А ваши мысли, это ваш проводник. Я начинала с мелочей, сперва рисунки, которые потом воплощались в предметы. Далее глобальные мысли, например о переводе из одного факультета на другой, при этом  я не шевельнула пальцем и не сказала слова, всё произошло заочно и довольно внезапно. Не буду рассказывать обо всех чудесах, но я желаю вам, обрести веру. Не важно во что, в себя, в любимого человека, или фильм. Просто верьте, это непоколебимая сила. Верьте, надейтесь и любите!