'Юджин забыл, а может быть ничего и не знал, о метафизической стороне успеха и неудачи. Он не отдавал себе отчета в том, что «каким человек мыслит себя, таков он и есть», и таким мыслит его весь мир, ибо важно не то, каков он на самом деле, а каким он себе представляется. Почему это так, мы не знаем, но что это чувство передается другим — неоспоримый факт'.'Гений'. Теодор Драйзер. 

Для начала хочу сказать, что этот фильм Ронда Берн сняла с любовью и это ощущается на протяжении всего просмотра: он красиво и необычно оформлен, люди в нем говорят много позитивного и верного (хотя абсурда, увы, то же хватает). Для меня, как для человека имеющего дело с наукой, с экспериментом, заявления вроде: 'Своими мыслями вы посылаете сигнал во Вселенную', - звучат как вздор. Но давайте подумаем, абсурден ли этот фильм во всем? Безусловно нет! И три главные мысли, которые хотели донести до нас все участники фильма: 'Мыслите позитивно', 'Будьте счастливы' и 'Следуйте за своей мечтой' будут не лишними для каждого из нас. 

Будет ли счастлив человек, который каждое утро просыпается со словами: «Боже ты мой! Опять утро…»? Добьется ли своего тот, кто все время твердит себе: 'У меня ничего не выходит'? Навряд ли. И, конечно, не стоит пренебрегать своими мечтами, считать их несущественными. Мечта произрастает мысль, а мысль, в свою очередь, может привести к мечте. Разумеется и про старания забывать не надо! Но, когда вы позитивно настроены, когда вы осознаете, что то, что вы делаете способствует осуществлению вашей конечной цели, ваши усилия совсем не похожи на работу! 

Я думаю, что фильм стоит посмотреть всем. Вооружившись здравым смыслом, конечно! 

8 из 10