Я искренне удивлен, что такой полезный и мудрый во всех отношениях фильм прошел мимо массового зрителя абсолютно не заметно. Да и сам я на него попал случайно- знакомый скачал его в интернете и принес мне, так как знает, что подобные темы мне чрезвычайно интересны.

Для тех, кто еще не смотрел 'Секрет' (а я так привык называть этот фильм) замечу, что для меня он оказал наибольшее воздействие из всех просмотренных и полностью изменил моё отношение к жизни. 

Вообще, принципы, которые там изложены абсолютно не новы, есть они в любой книги по саморазвитию (от Карнеги до Брайана Трейси), есть даже в Библии. Но, чтобы так структурировано и понятно обычному человеку доводилась информация, это поразило больше всего.

Весь фильм можно свести к одной фразе: наши мысли формируют нашу жизнь. Т.е. все, что с нами происходит, нравится ли это нам или нет, происходит благодаря нам самим. Все события, всех людей, которые нас окружают, счастья, беды- все это мы сами создаем в своей жизни. На протяжении 90 минут авторы убедительно доказывают этот факт.

Осознание того, что мы сами творцы своей жизни я считаю важнейшим, если человек хочет преуспеть в этой жизни. Умение брать ответственность на себя за любую ситуацию и отличает успешного человека от посредственности. Обратите сами внимание, что у людей, которые мало что добились в жизни, обязательно во всем виноваты внешние обстоятельства - другие люди, начальство, родители, руководство страны, менталитет, наитяжелейшая карма, тотальное невезение, которое преследует его еще с родильного дома и тому подобные глупости. Он же сам никогда ни в чем не виноват. Таких людей просто жалко, т.к. они живут в иллюзорном мире. Они заняли роли жертв и приняли мысль, что от них ничего не зависит.

На самом деле все диаметрально противоположно. Мы и только мы ответственны за то, как мы живем. А живем мы так, как мы мыслим. Хочешь изменить свою жизнь - меняй свои мысли. С чего начать? Лучше всего с просмотра фильма 'Секрет'. Не стоит смотреть его с позиции кинокритика, это ничего не даст Вам. Да, вы можете заметить какие-то видеонеурядицы, покритиковать это, но что поменяется от этого в Вашей жизни? Ничего.
Откройте свое сердце, отключите на время мозг, постарайтесь смотреть фильм душой и он изменит Вашу жизнь, если Вы этого сами захотите.

Станьте сами капитаном своего корабля!   
 
10 из 10