У меня, видимо, совершенно особый личный опыт, поэтому программу (это явно не фильм) «Тайна» я смотрел с совсем другими чувствами нежели многие иные авторы рецензий. Плюс к тому, предварительно я прочел книгу с аналогичным названием за авторством Ронды Берн.

Я вполне естественно воспринял содержание «Тайны». Ну, например, визуализация необходимого достижения, результата, используется спортсменами при разучивании технически сложных приемов упражнений. Про психотерапию я уж молчу, тем более, что и в фильме про это сказано немало. 

Что касается «закона притяжения»… Не знаю, у меня в отличие от многих уже давно сбываются сны, я частенько вижу, встречаю явления, людей, предметы, вскоре после того, как о них подумаю. Так что откровением или шарлатанством «Тайна» для меня не стала. У меня нет отторжения или желания посмеяться над теми идеями, которые высказаны в фильме. Понятно, что истина эта изложена в фильме с помощью туманных терминов, вроде «излучения» или «частоты, на которую настраивается мозг». Что поделать — поп-эзотерика! А что до собственно кинематографических достоинств – так главное не в них…

Единственное, что следует сказать, это то, что авторы, вполне по-американски забыли упомянуть главное: после представления нужного результата, надо хотя бы что-то сделать для его достижения. Схожим образом это выражено в «Трансерфинге реальности» Зеланда: «начните передвигать ноги по направлению к цели». Австралийско-американские авторы про это упоминают довольно вскользь. Что и способствует восприятию Тайны навроде аналога емелиного «По щучьему веленью».

В книге по мотивам фильма все эти истины изложены как-то более ясно, понятно. И не вызывают такого отторжения, как в программе. А главная истина «Тайны» в том, что поверить в исполнение мечты бывает гораздо сложнее, нежели воплотить ее самому…

8 из 10