Отличный документальный фильм! Грамотное, интересное повествование со множеством примеров.
Можете не верить, но в определённой степени, всё, описанное в фильме работает! Конечно, нельзя воспринимать это как истину в последней инстанции (мол, я хочу завтра утром проснуться с Джессикой Альбой в одной постели, я в это верю, а значит проснусь!), но всё же некоторые приёмы действительно работают, и я ими периодически пользуюсь для каких-то не очень (пока) существенных целей.

У фильма безусловно есть минусы: мне например, так и осталось непонятным, каким образом младенцы притягивают к себе беды и почему мы должны игнорировать факт огромного количества войн и других бед.

Однако, если концентрироваться на положительном, то этот фильм вам действительно поможет! Если уж не завладеть сиюминутно спортивной машиной и виллой на Багамах, то по крайней мере относиться к жизни проще и радостнее.

Улыбайтесь, Дамы и Господа! Грязи в мире и так хватает! Давайте нести людям доброе и светлое, ведь чисто не там, где убирают, а там, где не мусорят.

10 из 10