Полезный, интересный фильм, способный на многое открыть глаза.  Установка к действию о том, как сделать свою жизнь полной изобилия и довольствия. Мысль материальна. Наш внутренний мир влияет на внешний,  а не наоборот,  как мы привыкли думать.   Это не значит, что нужно бросить все дела и вместо них заняться мечтаниями и визуализацией желаемых образов.  Но желая чего-то по-настоящему и правильно управляя своими мыслями, мы способны достичь гораздо большего.  Мечтай, представляй, поверь в то, что это реально, и тогда ты увидишь как осуществить задуманное, куда приложить усилия.  Это гораздо более действенный способ, чем просто тужиться изо всех сил, еще не будучи уверенным в том, зачем вообще все это нужно.

   Фильм главным образом показывает как нужно желать чего-то правильно.  Желать так, чтобы материализовать свои цели. 

   Лично мне фильм действительно помог отбросить рамки, в которых находится разум, и увидеть свою мечту.

   В любом случае, склонны вы верить вы это или же являетесь закоренелым скептиком:  разве вы что-то потеряете, если попробуете?

   Советую всем здравомыслящим людям.

10 из 10