Итак, что я хочу сказать: этот фильм замечательный. Про закон притяжения, и про вселенную я говорить не стану, так как всем и так всё ясно, но то, что это правда, я думаю, сомненваться не стоит. В фильме были отчетливо приведены примеры того, что люди захотели чего-то сильно и получили это. Вдаваться в подробности не стану, но, товарищи, не надо говорить, что 'фильм плохой' или 'это всё не правда', только потому, что после его просмотра вы очень захотели мороженого, положили на это все силы и мысли, а родители вечером вам его не принесли. Что это? Ваша заветная мечта? Или захотелось вам новую сумку, а денег нет. Вот вы сидите день, неделю, месяц и ждете пока к вам подойдут родственники, и предложат деньги. Нет, такого не будет!
Делайте что - нибудь! Зарабатывайте хорошие оценки, чтобы потом вас смогли материально похвалить, экономьте на деньгах, которые дают вам в школу. Можно придумать кучу разных методов, и если вам, действительно, нужна эта сумка, которую вы всегда хотели, поверьте, она у вас будет, главное, не сидеть сложа руки, а что-то делать!. Проверено мной.

Другое дело, что вначале вашего знакомства со вселенной, возможно и будут сбываться ваши маленькие мечты, не очень важные. Это будет, как введение в этот волшебный мир.Так происходило не только у меня, но и у тех людей, которые по моему совету его посмотрели.

Так что, дерзайте! Это реально работает, но помните 2 главных правила:
1. Надо что - то делать, чтобы ваше желание или мечта сбылась.
2. Не всегда ваше желание или мечта может сбыться...потому что, иногда, то, что вы хотите, не нужно вам самим.

10 из 10