Прочитала кучу рецензий к этому фильму и скажу, что сколько людей столько и мнений. Я для себя поняла из фильма только одно - не надо ныть и жаловаться на судьбу; хочешь чего-то бери и добивайся, не надо представлять как это должно быть и откуда возмется, если очень хочешь, то ты это получишь. 

Все кто писал отрицательные отзывы просто никогда видно не пользовались этим фокусом. Никто в фильме не говорит, что нужно лечь, налепить на стену картинки с тем чего хочешь и ждать, когда оно на тебя свалится. Так господа, можно только землетрясение притянуть и тогда ваши желания в буквальном смысле на вас свалятся.

Впервые об этом фильме я прочитала в Комсомольской правде, где кратко описывалась основная идея фильма и давались советы, как и что нужно делать для исполнения своих желаний. Один из способов был похож на не реальное исполнение желаний. Нужно было представить себя эдаким волшебником, выбрать себе любимую ручку вместо волшебной палочки и написать на листке бумаги свое желание в настоящем времени. В конце написать 'Спасибо!', а потом каждый день представлять, что у вас это уже есть, без сомнений. Я решила попробовать. Приближался мой профессиональный праздник к которому сотрудникам давали премию, но в этом году из-за кризиса тишина по этому поводу настораживала. Я написала какую премию хотела бы получить и стала ждать. (конечно я реалистка и написала реальную сумму) Праздник прошел и никто из руководства естественно и не думал делать нам такой подарок, ведь другие тоже ничего не получали к своим профессиональным праздникам. Честно скажу я слегка приуныла и даже уже собиралась выкинуть бумажку с желанием, но потом передумала и так и продолжала так сказать медетировать. Скептики могут мне не верить, но примерно через неделю мы узнали, что приказ о премировании подписан и сумма отличалась от той, что я написала всего на 100. Я сама была более чем поражена, уж поверьте.

Так что если хотите, что-то поменять в своей жизни - берите и меняйте! Только вы можете это сделать. Верьте - чудеса бывают! Этот фильм нужно не просто смотреть его нужно прочувствовать, слушать и главное слышать. Никто не говорит, что если вы напишете и захотите быть на луне, то вы будете именно на той луне. В итоге может оказаться, что вы стоите на плакате с изображением луны и попробуйте сказать, что ваше желание не исполнилось. 

10 из 10