Давно, несколько лет назад, качая фильм ожидал услышать о тайнах археологии и истории. Но на деле оказалось смесь психологии и метафизики.

О чем 'Секрет'? Правда ли это? Как это воспринимать нужно? 

Все просто на самом деле. Это не рецепт мечтать в постели, а все о чем мечтаешь тут же появляется. Святых диванов не бывает. 

Суть фильма уловить просто -- нужно думать правильно, о лучшем из возможных вариантов, но  не на диване перед монитором, а когда действуешь, чтобы цель достичь. Вот и все на самом деле. А ведь даосы-цигунисты не зря говорят 'Куда внимание туда и энергия (ци)'. Вот такая аксиома жизни: уделяешь внимание собственным неудачам -- значит так и будет, потому что в твоих мыслях, мироощущении и восприятии ничего другого больше нет. В итоге получаем, что мир в котором мы живем -- это отражение нас самих.   

А 'Секрет' просто, доступно, а главное красиво это показывает. Молодцы создатели.