Хочу сказать, что фильм великолепный. Да, да, именно так, великолепный! После просмотра нахлынула волна невероятного позитива, готовность бороться за свою мечту и идти к своей цели! Думаю, его стоит посмотреть каждому. 

И если после этого фильма некоторые подумали о том, как же сильно они хотят новую тачку, выглянули в окно, и вот досада, стоит там их старенькая 'жигули', плюнули на все это дело и продолжили как всегда проклинать свою жизнь и жаловаться каждому встречному какая же она у них плохая, то такие люди видимо просто не поняли смысл фильма и секрета в принципе. Ведь суть не в том, что вы сейчас чего-то очень сильно захотите, и оно вдруг у вас появится (это уже волшебство какое-то получается). Если чего-то очень хочется, то нужно работать над этим и идти к своей цели, а этот фильм призывает не в коем случае не отчаиваться при неудачах, а наоборот, думать только о хорошем, и тогда только хорошее будет притягиваться, и все получится! Проверено!

Единственное, не очень понравились примеры историй, приведенные в фильме, т. к. в основном они были связаны с финансовым положением и материальными благами.. Конечно, очень впечатлила история про мужчину, попавшего в страшную катастрофу, такое конечно ни каждому человеку под силу. 

Но в общем, как я уже говорила, фильм отличный. Я бы поставила 

9 из 10