Кто бы, что ни говорил, этот фильм замечателен! Возможно многие, привыкшие жить по устоявшимся стереотипам, назовут героев 'лишь мыслителями', а главную тайну 'теорию на словах'. Ну и пусть, каждый выбирает то, что ближе его сердцу.

'Тайна' - уникальный учебник настоящего волшебства! Человек, действительно, способен на все. Таков закон Вселенной. Каждый выбирает свой мир.

Сама же, посмотрев этот фильм, я была окрылена предвкушением успеха во всем. Он закрепил ранее полученные мной знания. И с уверенностью я могу сказать, неоднократно убеждаясь на собственном опыте: 'Закон притяжения работает!'

Я всем рекомендую посмотреть этот замечательный документальный фильм. Но вот кто-то после его просмотра начнет творить свой мир, наполненный счастьем и процветанием, а кто-то просто хмыкнет, оставаясь при своем. Хозяин барин!

Конечно же, без труда не выловить и рыбки из пруда, но когда труд подкреплен мыслью, происходят чудеса ... Пришла пора становиться волшебниками и открыть дорогу исполнениям желаний!