Прочитала много комментариев, удивилась, что больше отрицательных. Но, как кто-то из вас тут написал: 'Нам же больше будет. Ведь кому-то надо полы мыть.' 

Я смотрела фильм 'Секрет' два раза. 

Как человек, верящий в то, что может принести счастье и радость, мое знакомство с фильмом непроизвольно повлияло на меня. Я не могу сказать, что моментально начала контролировать, фильтровать свои мысли, - нет, но, как совпадение, которое послужило причиной, по которой этот секрет глубоко вжился в меня, сразу после просмотра, мне позвонил человек, о котором я думала и желала, чтобы поговорить, который мне долго не звонил. И я подумала: 'Ого, так быстро! Наверное, это действительно, дело!' Конечно, больше похоже на совпадение, но ведь, как вовремя. И, может, это вовсе не по причине моих мыслей, а просто, но именно это послужило мне началом веры. 

Спустя год я посмотрела второй раз. И вот тогда, я смотрела фильм, как таблетку оптимизма на всю жизнь. После этого, действительно, мечты сбывались и продолжают сбываться с большим успехом. 

Мой пример, один из множества, но все-таки пример того, что, если хочешь чего-то, получай любыми способами. Этот - мой любимый, потому что я живу, зная, что, то, чего желаю, получаю. И, надо сказать, это доставляет истинное удовольствие. 

Тут могут появиться сомнения скептиков, считающих это сказкой и фальшью. Значит, 'Секрет' не для вас и вы вправе не верить и не верьте. Вы ничего не теряете, но ничего и не приобретаете. 

Желаю всем счастья! 

10 из 10