Этот фильм мне посоветовал преподаватель философии ещё 4 года назад. И когда я его увидела, поняла что он попал ко мне в нужное время.

Кому-то он может показаться слишком попсовым, но его рейтинг показывает, что он не для масс. Не все от него в восторге, и это нормально. Фильм снят по мотивам одной их книг по самомотивации, и его плюс в том, что он действительно мотивирует к действию. 

Сильные стороны фильма:

- мотивирует действовать здесь и сейчас

- дает заряд хорошей энергии 

- структурирует знания. Прописные истины структурируют, наводят жизненные примеры и цитаты исторических личностей.

Слабые стороны: 

- отсылка к тому, что не всё достигается трудом. В корне не согласна с этим утверждением, так как даже для работы над своим мышлением, тем более - для работы над своей жизнью на пути к достижению целей, нужен ежедневный изнуряющий труд. Лежать на диване и мечтать - это безуспешный рецепт для ленивых людей. 

Наша жизнь - это наш собственный проект, мы в нем менеджеры, сценаристы, актеры и режиссеры, мы решаем какой будет наша жизнь и каким мы будем человеком. 

Итог: фильм понравился, вдохновил, воодушевил, и дал толчок к дальнейшим действиям. Стоит просмотреть всем любителям литературы по психологии, мотивации и саморазвитию. Почерпнете много полезного.

10 из 10