Хороший, высокобюджетный (как для документального кино) фильм, пропагандирующий основы Закона Притяжения (Law of Attraction).
Что ты притягиваешь в свою жизнь своими мыслями, то и представляет собой твоя жизнь. Наши мысли и есть мы. Все просто.
Да, авторы фильма местами слишком брутальны, иногда навязчивы, часто примитивны. Но они сделали свое дело.

О Законе Притяжения так или иначе упоминается в каждой толковой концепции психологического роста. Личности, пропагандирующие в фильме указанный Закон, довольно известны в США. Правда, некоторые из них откровенно пиарятся с помощью этого фильма
Со стороны создателей фильма, да и  со стороны его героев, очень некорректно выглядит  их «забывчивость» касательно Чарльза Энела (Charles F. Haanel) и его мощнейшего произведения «Система 'Мастер Ключ'» (1912г.). Именно упрощенные перефразировки (а часто и прямые цитаты) основных тезисов «Мастер Ключ» неоднократно звучат в фильме. К слову, Энел был идеологом неохристианского движения в США конца 19 века 'Новая Мысль' (New Thought), которое стало предтечей всех сегодняшних теорий 'позитивного мышления'.

Несмотря на многие 'но', ставлю 

10 из 10