Можно понять скептиков, которые ставят низкие оценки этому фильму и которые ставят - нет под положительными рецензиями, возможно они не верят в том, что описано в фильме или пробовали, и у них ничего не получилось. Имея личный опыт хочу поделиться своим мнением. Я тоже считаю, что одних мечтаний не достаточно, но что происходит, если ты думаешь о каком то предмете постоянно.. Ты везде начинаешь замечать вещи связанные с ним, так как из твой мозг начинает концентрироваться на поиске всего, что с этим связано. Например ты хочешь зарабатывать 200 тысяч рублей в месяц, представляешь это, представляешь положительные эмоции связанные с этим, думаешь об этом постоянно.. И что начинает происходит - ты везде начинаешь видеть возможности, как это заработать, к тебе начинают приходить идеи и энергии, чтобы воплотить их в жизнь, ты начинаешь действовать и твои действия рано или поздно приведут к цели, да это может занять не один год, но в этом и смысл, что для того, чтобы добиться цели, ты сначала должен представить, что ты хочешь. И я лично могу сказать - это работает, конечно не совсем так, как в фильме показано. В моем случае это так - я представляю, что я хочу, после этого появляется энергия и решимость воплотить это в жизнь, я начинаю предпринимать действия, много ошибаюсь, падаю, но в итоге достигаю цели.

P.S. Ставлю самую высокую оценку за попытку и не самую плохую объяснить людям силу позитивного мышления и то насколько важно думать о том, чего ты хочешь, а не том, чего не хочешь.

10 из 10