Конечно, сам по себе фильм не раскрывает никакой тайны. Он просто напутствует и даёт отправную точку. Закон притяжения, другими словами можно сказать - если очень хочется, то обязательно получится.

Ведь там всегда и бывает, если беззаветно верить во что-то, считать, что это у тебя уже есть и не сомневаться, - то и вправду всё получится. И это не тайна, раскрытая этим фильмом, это формула, которая известна в Древней Восточной философии, да и в других тоже. 

Возможности человека безграничны, потому что никто не знает его пределов. Так почему бы силой мысли не помогать себе. Это не значит, что нужно только мечтать и ничего не делать. Так даже и еду себе не приготовить... или помыться. В любом случае нужно действие... Просто осознанное действие, направленное на ту мечту, которая и в правду необходима.

Я даже ради забавы нарисовала себе на десятке ещё 6 нулей, кто знает, может, это поможет заработать 10 млн.

8 из 10