Прочитав одноименную книгу, в которой так много говорится об этом фильме, захотелось и его посмотреть. После прочтения и просмотра в голове появилось столько мыслей и идей. Странно, что многие говорят, что фильм ничего не стоит и не несет никакой идеи и что авторы показывают чудеса в решете, говоря что всё будет, стоит лишь пожелать. Я считаю, что это не так. Слова автора и  героев побудили меня на размышления о моей настоящей жизни и о жизни будущей, мне захотелось что-то сделать для исполнения мечт и поставленных целей. Этот фильм действительно вселяет веру...веру в себя! Поверьте себе, поверьте в себя, тогда и другие в Вас поверит! 



 'Учитесь, пока другие спят, работайте, пока другие отдыхают, будьте готовы, пока другие расслабляются и мечтайте, пока другие плачутся'. 

  По моему авторы хотели сказать именно это своими книгой и фильмом. Будьте счастливы и смотрите на жизнь с положительной стороны! Всё будет, верьте!