После просмотра этого фильма, на лице появляется улыбка. Мне кажется что это лучший фильм во время кризиса, так как он дает хоть какую-то надежду и веру в хорошее. Да конечно многие люди не понимают этот фильм, а многие считают что если подумал то сразу это получил, но фильм не о том, 'что нечего не делай, а только думай и всё у тебя будет'. 

Речь идёт о том, что как бы плохо не было не надо отчаиваться и вообще надо жить только с позитивными мыслями, только тогда всё будет хорошо. Ведь очень часто плохое приходит к тем кто не освобождается от негатива... 

Этот фильм нужно посмотреть, мне кажется, всем, так как он поднимает настроение и даёт толчок к мыслительному процессу в нашей голове...

'Ибо изменяя своё сознание, вы сами создаёте свою вселенную' Уинстон Черчилль (1874-1965)