Честно, не понимаю отчего столько негативных отзывов. Хотя, когда в фильме в лоб говорят, что вы сами притянули к себе жуткую болезнь или кошмарного соседа и самую отстойную в мире работу, человек не верит. Становится упрямым бараном и утверждает: «Что? да как, я такой хороший, мог к себе это притянуть?». Значит не такой уж вы и хороший. 

Конечно, проще истекать желчью и винить всех вокруг, чем взять ответственность за свою жизнь. Поймите: ни ваши родители, ни врач, ни ваш психолог, за вас не отвечают! Вы и только вы хозяева своих жизней.

Еще в детстве я очень хотела кота, потому что у соседской девчонки был прекрасный котенок. Конечно, о никаком секрете я тогда не знала, но перед сном представляла как я глажу свою кошку, как я придумываю ей имя, как играю с ней. И знаете что, через 3 месяца мне подарили кошку! Хотя дома все были против и это было невозможно! Но не выбрасывать же котенка на улицу. Так у меня сбылась первая мечта. Я просто верила в то, что это случиться.

И спасибо большое неверующим в эту «ерунду». Благодаря вам мы всегда будем на вершине. Ведь должен кто-то мыть полы.