Про этот фильм я узнал от друга, который сказал, что есть фильм, который исполняет все твои мечты! Понятное дело, он сразу меня заинтриговал этим высказыванием. И вот он у меня, и я его смотрю. Могу сказать, что с первой же минуты фильм очень сильно на меня подействовал! Просто всплеск эмоций, позитивных мыслей и жажда знаний, которыми с нами делится Секрет!

Многие скажут, что 'Секрет' не рассказал нам ничего нового, я с этим согласен, он открыл в нас новое. Секрет это то, что есть у человека от рождения. Он наделен им по праву своего существования! Мы можем  все, что мы только захотим!

    Секрет это - то чудо, которое я всегда ждал от жизни, и оказалось, это чудо я сам! и также любой другой человек!

'Секрет' - это больше, чем просто фильм! Намного больше!

Смотреть всем!

10 из 10