Почему все так ругают этот фильм? Мне кажется, что он достаточно хороший. Ну и что, что тут нет компьютерной графики и спецэффектов, ну и что, что здесь очень маленький бюджет. Разве это влияет на фильм, если он действительно хороший. В нынешнее время, я совершенно не понимаю людей. Все съехали с ума и помешались на 'Паранормальных явлениях', а это, что не шедевр? Все так хвалят то кино, но почему бы не похвалить и это. Оно заслуживает не меньше внимания, чем тот 'ужасающий' фильм. Не спорю, 'Паранормальные явления' - хорошие, но мне кажется, что это ведь лучше, не так ли. Я знаю точно, что многие со мной согласятся.

Актёры классные. Конечно сразу могу сказать, что видел и получше, но эти ни чем не хуже Голливудских. В картине было несколько моментов, смотря которые мне было настолько страшно, что я не мог сдержаться, закрывая от страха глаза. Очень впечатлила сцена, там где гриб нападает на человека. Многим этот момент покажется забавным и глупым или совершенно не страшным, но я сразу могу сказать, что ничего более ужасающего я не встречал. Когда-то давно в детстве я смотрел 'Кошмар на улице Вязов' и хочу сказать, что он меня не капли не удивил, убийства глупые и нестрашные, но зато резня конкретная. Ой да ладно, сейчас не про это... В общем. добавлю лишь пару слов. Для любителей сурового трэша - фильм в самый раз. Ну а кому не под силу понять такой сложный жанр, тогда мне вас тоже не понять.

10 из 10