В фильме есть один явный изъян - он снят так, что при его просмотре создается ощущение, будто у меня все плохо. Я не из очень хорошей семьи, я неудачник, у меня нет денег - и вот оно, мое спасение, которое исправит мою жизненную ситуацию. Если бы не весь этот пафос, фильм скорей всего не обошелся бы таким успехом. Но если при просмотре фильма Вам все-таки удастся включить свой мозг, не попав под гипнотизирующее воздействие добрых лиц, и изрекаемых ими добрых слов, затем включить программу 'Фильтр', которая тщательно проанализирует все сказанное в фильме, то Вы вдруг обнаружите, что ничего нового в фильме - нет.

Что может быть с человеком, который очень хочет стать бизнесменом? Элементарно - он начнет искать информацию, обратит внимание на вырезки в газетах, вслушается в то, что говорят по телевизору на эту тему - вот это и есть та самая сила притяжения. Человек начинает обращать внимание на то, что связано с его целью (притягиваться к ней). В этот момент у него включается фильтр, через который он отсеивает нужную и ненужную информацию. Таким образом человек и притягивается к задуманному.

Теперь по поводу людей, которые посмотрев фильм, начинают кричать - 'Да бред это все! И что, сидя на диванчике, я могу нафантазировать себе Лэнд Крузер? Щас скажу - Трах-тебедох, и у меня появится миллион?'. Вот такие люди, я не побоюсь этого слова - дятлы. В фильме четко и ясно сказано - визуализация поддерживает в Вас чувство целеустремленности. Чем сильнее то удовольствие, которое Вы испытываете от визуализации, тем больше вероятность того, что Вам необходимо именно это.

А дятлы один раз попробуют - не получилось. Значит надо быстренько залезть на КиноПоиск, излить свою желчь в рецензии и притянуть плюсики от таких же дятло-лузеров, которые наивно полагают, что в жизни все всегда должно получаться с первого раза и именно так, как это представляется в голове. Но даже этот миф в фильме развенчали несколькими примерами - седой мужичок хотел получить 100.000 долларов. Прежде чем он получил свое, прошел месяц. И получил он не 100.000 а, если не ошибаюсь, 97. Второй мужичок сказал, что благодаря силе притяжения у него в 97% случаев есть свободное место на парковке. Вот она сила притяжения. 

Фильм учит Вас не отчаиваться при неудачах, не ставить себе негативные оценки, если у Вас что-то не получилось, не тратить время на слезы и сопли - как все ЭТО может Вам помочь в жизни? А в жизни Вам помогут только оптимизм и позитивный настрой, и если не добиться своей цели, то как минимум посмеяться над неудачей и снова рвануть в путь!