Я никогда не была фанаткой документальных фильмов. А посмотреть данный фильм меня толкнуло нездоровое любопытство ( на одном из форумов один парень написал: 'Понять, как добиться желаемого вам поможет фильм The secret').

На первых минутах просмотра стало очень интересно, что это за секрет! Я думала, что этим секретом окажется ВЕРА, но всё же понятия ВЕРА и ПРИТЯЖЕНИЕ неразделимы, ведь когда ты веришь во что-нибудь, ждёшь, надеешься ты бесспорно постоянно думаешь об этом.

Хочу рассказать о том, что мне понравилось в фильме. Во-первых, в нём приводится много примеров из жизни, что очень важно для того чтобы нам это запомнилось и мы в это поверили. Во-вторых, мне понравилось использование цитат великих людей. Честно говоря, до просмотра фильма я не понимала, что они хотят до нас донести. В-третьих, что самое главное, фильм уверяет нас что мы сами творцы своей судьбы.

После просмотра фильма наверняка все задумались о том, сколько у них в голове нежелательных мыслей и образов, сколько всякой пакости. Ясно одно – мы не хотим, чтобы это произошло в реале, поэтому пытаемся фильтровать то о чем думаем (ну хотя бы пару дней), но это слишком сложно. Как же нам справиться с этим? Оказывается очень легко. Просто иногда задавайте себе вопрос «Как я себя чувствую?».Если чувствуете себя хорошо, то ни о чём волноваться не стоит, а если плохо, то подумайте о чем-нибудь приятном. Вот, что самое главное, что я вынесла из фильма.

Однако, я не верю в силу притяжения, мало просто мечтать, нужно действовать, но я верю в то, что мы сами творцы своей судьбы, и сила притяжения здесь не при чем.

 7 из 10