Отличный документальный фильм, снятый по одноимённой книге Ронды Берн.

Только вот один парадокс. В фильме сказано, что наконец-то найден ключ к счастью, раскрыт секрет, который пытались и пытаются постичь многие умы человечества. Секрет, дающий свободу человеку выбирать свой путь и иметь то, что он хочет. Казалось бы, он должен произвести фурор среди зрителей. Однако, на деле мы видим иное: фильм нравится примерно половине посмотревших. Возникает вопрос почему? И откуда столько недовольных? Ответ прост, как и сам 'секрет'. Мы сами создаём свою вселенную. Я говорю, что 'секрет' работает, и он действительно работает для меня. Кто-то скажет, что это туфта - не вопрос, туфта, так туфта ('слушаю и повинуюсь').

Да, идея не новая. И это естественно. Еще в Библии мы читаем: 'по вере вашей воздастся вам'.  Кому интересно, заинтересуется 'Трансерфингом реальности' например, или чем-то в этом духе, но более глубоким и серьёзным, чем этот фильм. Фильм не несёт в себе очень большой интеллектуальной нагрузки, т. к. конечно же рассчитан на американского обывателя. Для русскоязычного зрителя нужно снимать адаптированную для нашего менталитета версию. Но дело ведь не в этом. Дело в том, что зрителю пытаются донести, что он сам ответственен за свою жизнь и сам выбирает сценарий развития событий, а наш закостенелый разум говорит, что это невозможно, нужно рвать пятую точку, чтоб чего-то добиться... И это тоже правда... Но только для тех, кто так думает.

Те, кто говорит, что повторяется одно и тоже на протяжении всего фильма, вообще ничего не поняли на самом деле... 

В общем, господа, кому фильм понравился - делайте, как там сказано, и всё сбудется! Кто не верит - не делайте, ибо у вас все равно ничего не выйдет. Каждый из нас сам создаёт свою Вселенную. Выбор за вами.