...или 'Если-бы да кабы - на носке бы выросли грибы'

Трэш. Как много в этом слове. С него начинал 'властелин колец и зрительских сердец' Питер Джексон, фильмы данного жанра в красивой обертке снимают парочка мэтров Родригез и Тарантино. К шедеврам данного жанра я без зазрения совести могу отнести и 'Грибницу' - фильм, который подарил мне и моим друзьям столько положительных эмоций, сколько не смогли подарить все голливудские комедии нескольких прошедших лет. 

Главный парадокс этого фильма заключается в том, что все его недостатки чудесным образом идут ему только на пользу, повышая градус абсурдности и стеба. Глядя на все самодельные костюмы, нарисованные в 3dsmax'e компьютерные модели, 'реалистичные' манекены и бороды, безумных ученых со смехом похлеще Джокера и эпическую финальную схватку на палках с полчищами огромных грибов, мне хочется не плеваться и ругаться, а безудержно смеяться. Авторы фильма - веселая семейка Васкаважей и их не менее веселые друзья на протяжении полутора часов стебутся над кинематографом в целом и жанром ужасов в частности. 

Вы можете поймать волну и наслаждаться просмотром, с нетерпением ожидая новых безумно смешных авторских решений, (как это сделал я с компанией), можете наоборот ужасаться дешевизне данного кинофильма и отмахиваться от любых воспоминаний об этих жутких грибах. Реакцию зрителя предсказать очень трудно, потому рекомендовать 'Грибницу' я никому не буду, однако могу гарантировать - если вы все же отважитесь посмотреть данное полотно, то равнодушным уж точно не останетесь.

Спасибо за внимание.

Высший балл.

'Огромный гриб! Может он добрый? Добрый гриб! Давай будем дружить!' - Сокка, м/c Аватар.