«Посмотри. Этот фильм изменит твою жизнь!» - так сказала мне с придыханием моя знакомая в трубку телефона. А я как-то сразу и не придал этому значения. Фильм, о котором она мне говорила, назывался «Секрет», хотя был и другой перевод: «Тайна». Нет, не слышал. Это было полтора года назад…

Я посмотрел его случайно. Фильм «Секрет». Изменил ли он мою жизнь? Пожалуй, нет. Зато этот фильм изменил меня самого. Отзывов на него я слышал много. Часто говорили так: «Да ну, фигня! Мол, лежи, мечтай, желай и все придет. Для глупых американцев!» Но позвольте, друзья, где в «Секрете» сказано, что нужно ПРОСТО лежать и мечтать? «А парень со 100000 купюрой!» - воскликните вы. Ну, это же всего лишь пример, а не суть секрета. Концепция фильма, на мой взгляд, укладывается в одну фразу: «Вы представляете собой то, что вы думаете». Именно так. Мир вокруг нас создан нами же. Друзья, любимый человек, работа, отдых, деньги – все творим и притягиваем к себе мы сами. Закон притяжения? А почему бы и нет. В конце концов, физика вокруг нас и внутри нас. И дело не в том, чтобы ничего не делать, а лишь мечтать. Дело в концентрации мыслей и действий ради достижения мечты. Как можно раскрыть себя, найти себя, делая то, что ты не хочешь делать? Думать о том, как все плохо и мечтать о прекрасном. Как?

Мы ругаем американцев за их пафосность, простоту и позитив. А у нас что есть? Много ли позитива мы привносим в свою жизнь? Всегда ли радуемся и благодарим? Скажете, фильм снят слишком ярко, спецэффекты, ученые и прочее… Ну так, а если бы он был снят как очередной заунывный фильмец в стиле: «Тема нашей лекции…», было бы интереснее смотреть?

Создатели фильма попытались донести до нас идею Вселенского Разума (читай Бога), который безграничен и щедр в своих возможностях. И он дает нам то, что мы просим. И мы имеем то, что хотим. 

«Секрет» нужно смотреть не как художественный фильм, а скорее как пособие по изучению самого себя, своих возможностей, веры в себя. Человек думающий обязательно почерпнет из него свое зернышко, которое обязательно даст всходы. Как и я, узнав эту простую тайну, смог изменить свой внутренний мир для движения вперед. К своей цели. К своей мечте.

Смотрите, думайте, ищите ответы, но не выключайте на половине. Этот СЕКРЕТ стоит того.