Да, действительно кино по своему очень интересное и для многих оно просто будет  толчком начать Верить, что всё возможно, но это возможное, возможно не по тому, что Вы только этого желаете. Чтобы, что-то получить, надо что-то, для этого сделать. Да, верить надо всегда в себя и в свои силы и в то, что ты делаешь. Человек себя чувствует так, как сам себя настраивает, это я знаю лично по себе. 

В этом фильме нам все участники почему-то говорят о том, что мы только желали и верили и всё получилось. Верить надо конечно, но веры порой мало. И если  мы будем делать любые дела с чувством, что все получится, тем самым настраивать себя на позитив, то несомненно все получится.

Всегда надо помнить, что  если думать о плохом, то мы сами это провоцируем, а  что, по поводу желаний, что если просто желать и всё с Неба на нас упадёт, так не будет.

Это кино надо расценивать по-моему так, как, если ты чего-то хочешь, надо всего лишь поверить в себя, в свои силы и желания.