Идея и цель фильмы просты - показать безграничные возможности человека. За счет с чего? За счет силы мысли, которая трансформируется в реалию через Закон притяжения. Рассказывается массу примеров, когда человек достигает нереальных высот. Да и что темнить, среди ваших знакомых по-любому есть люди, которые добились много чего из самых низов. И вот в этом и есть секрет, показать людям, что всё зависит только от них самих. Испокон веков люди, которые знали секрет, им пользовались и всё у них было хорошо. А секрет - в отдаче положительных эмоций взамен на эти же эмоции. Если Вы против чего-то, будьте за эту противоположности. В фильме, как мне кажется, специально пропущена концепция религии... 

Да, там говорится о мощи Вселенной, что ей ничего не стоит, чтобы исполнить все Ваши желания. Но вместо слово 'Вселенная', если вы верующий человек, можно легко заменить на слово 'Бог'. Также упущена концепция труда. И определенно точно нужно предполагать усилия, чтобы мысли превратились в реальность. С неба ничего не свалится. В этом и есть залог успеха, не сбиваться с намеченного пути. Отличный фильм для амбициозных людей с активной жизненной позицией, которые подчеркнут для себя много нового и вдохновляться идеей не сдаваться, и именно эти люди достигнут успеха 100% без сомнений причем. И БОГ (в фильме слоган 'Вселенная') только будет рад Вам помочь. 