Я увидела этот фильм в тот момент моей жизни, когда он был мне действительно необходим. Тогда это произвело на меня должное впечатление и я сумела избавится от негативных мыслей, терзающих меня. Видео заставило меня задуматься, а значит эффект был достигнул лучшим образом. 

Быть может, сказанное в видео дается зрителю 'ударными' дозами, от чего у некоторых создается впечатление 'навязывания' и чуть ли не манипулирования их сознанием, но рассчитанный на случайного зрителя он несет в себе лишь одну мысль, которую и пытается донести до каждого, а все люди по-разному воспринимают информацию.

По мнению авторов, существует прямая причинно-следственная связь между мышлением и событиями. Всемирный закон притяжения показан в фильме, как действующий так же на мысли-образы формирующиеся в нашей голове, и будь то негативные или позитивные мысли, мы равно их притягиваем в свою жизнь.

Наряду с объяснением механизма действия созидательного мышления в фильме изложены методики перестройки мышления в конструктивном направлении (в том числе визуализация) и разъяснен их практический смысл на примерах из жизни.

Настраивая свое сознание на позитивную волну, а так же концентрируясь на достижении поставленных целей, мы на уровне подсознания прокладываем дорожку на получение желаемого. Получая, мы активизируем в своем мозгу тот же самый позитивный эффект и усиливаем дальнейшее действие полученного знания.

Этот фильм - пособие по правильному мышлению, как сделать свою жизнь через отношение к ней лучше.

Многое о чем говорится в фильме все мы видели, слышали, читали в различных источниках. Тут нет никаких тайных методик и того, что было бы закрыто от общего доступа действительно интересующегося человека. Только здесь все эти 'знания' показаны так, чтобы они стали понятны любому, даже человеку никогда не задумывающемуся о духовной стороне жизни и направлении своих  мыслей в правильное русло. При том подход изложения основной мысли удобен для того, чтобы основная идея фильма дошла до зрителя, а зритель в свою очередь не приложил много усилий для подробного изучения данного вопроса. Так же фильм напоминает нам о том, что мы сами творцы своей судьбы, и любые наши желания в наших руках, но для этого нам нужна решимость и осознание, что нет ничего невозможного.

Я считаю данный продукт отличной идеей создателей, особенно в нашей стране, где зацикливание на все негативное в жизни является чуть ли не культом. На западе люди более сконцентрированы на выделение в жизни хороших сторон и поэтому более счастливы (отбросим сейчас социально-экономический аспект, ментальность русского народа формировалась из по кон веков, а ответ на вопрос 'как дела' - 'плохо' распространен в нашей стране более чем где бы то ни было)

Оценку ставить не буду. Считаю, что если что-то привело вас к просмотру данного продукта значит оно имеет смысл, действительная оценка отразится в жизни каждого из нас по своему, в зависимости от достигнутых целей... если вы конечно правильно интерпретируете услышанное и примените его в своей жизни...