На мой взгляд, один из лучших документальных фильмов! Снято грамотно, интересно. Фильм, ради которого можно перебороть свой сон глубокой ночью и досмотреть до конца. Просветляет, жизне утверждает, интригует, смотрится на одном дыхании! 

Все участники фильма крайне харизматичные люди, а используемые эффекты действительно помогают в понимании. Это тот случай, когда мы видим не просто красивую картинку. Странно, что про этот фильм ничего не известно в массах. Рекомендую всем кто собирается начать свой бизнес и не только, открывает на многое глаза!

10 из 10