Всё очень просто. 

Сам фильм не важен как некий видео-объект. Важна идея. Ещё не мало важно то, кто смотрит этот фильм. В этом то и прелесть, что люди все абсолютно разные и в мыслях, и в поведении. 

Согласен, что все вещи, о которых говорится в фильме, давно известны. Все люди, в той или иной степени, пытались 'притянуть' к себе положительные эмоции, вещи и события, сами того не осозновая. У кого-то получалось, у кого-то нет, но отрицать тот факт, что 'закон притяжения' существует, я думаю, никто не будет.

Просто существуют группы людей, которым это что-то даст, которые смогут правильно проанализировать данную тему. И в этом единственный минус данной идеи: 'закон притяжения' - не для всех, как говорят авторы фильма.

А как узнать?

Стоит просто посмотреть.

Всё очень просто.