Хороший фильм!

Думаю, что его стоит посмотреть всем. Воодушевление, энтузиазм, готовность жить и бороться за счастье, вера в себя - все эти ощущения пришли ко мне после просмотра фильма.

Фильм вовсе не о том, что нужно лежать и плевать в потолок (как многие думают), прикрепив, к примеру, туда банкноту в 1 000 000 долларов, и ждать, пока с неба чудо свалится. Живи, как живешь, делай, что делаешь. Главное - верь в себя, люби себя, будь собой. И мир вокруг сам начнет меняться. Я заметила это по себе. Стоит лишь улыбнуться жизни и поверить во все, чего ты хочешь (просто поверить!), как все так и будет. В моей жизни после просмотра фильма уже было больше сотни примеров в подтверждение приведенных в фильме фактов. Дело не в вере в деньги или в то, что, лежа на диване, обретешь счастье. Дело в вере в себя. Верить в себя и думать только о хорошем - этого достаточно, чтобы счастливо жить. В гармонии с собой.

Проще говоря, фильм о позитивном мышлении, о том, чего нам так не хватает.

10 из 10