Не зря говорят, что жизнь состоит из взлетов и падений, какую бы идеологию или схему жизни ни выбрал для себя человек. Важно не зацикливаться на «падениях», и стремиться к «взлетам». А еще говорят, что «ночь наиболее темна перед рассветом». И в этом есть надежда, а этого невероятно много. Желание добиваться чего-то значительного и прекрасного. Идти к своей цели. Такие фильмы дарят людям  предвкушение чего-то доброго, которое вскоре должно случиться и непременно случится, мы обречены на счастье, если не будем ему (счастью) мешать идти к нам большими размашистыми шагами. 

В этом фильме много сильных, приободряющих фраз, побуждающих к лучшей жизни. Здорово поднимает настроение и ориентирует на успех. Поэтому каждое мое утро, по дороге на работу, начинается с этого фильма. То что доктор прописал, поэтому 

 10 из 10