На самом деле это очень поучительный фильм. Он рассказывает нам, как правильно жить и мыслить. Разумеется, есть скептики, которые не поверят во всё, что там говорят, но прежде, чем категорически всё отрицать, следует помнить одно - мы не знаем всех тайн нашей вселенной и не можем утверждать, что это невозможно.

Достаточно просто проанализировать свою жизнь, вспомнить, какие удачи и разочарования с нами произошли и каково было наше мышление в прошлом, и мы поймём, что действительно мы притягивали всё хорошее и нехорошее в свою жизнь. Что бы с нами не случилось - в первую очередь ответственность лежит на нас. Ведь это так, что бедные становятся беднее, а богатые ещё богаче, а всё потому, что они слишком зацикливаются на своём нынешнем состоянии, а надо думать о том, как бы вы хотели жить. 

В фильме очень подробно рассказывают, как важно следить за своим мышлением. Фильм очень позитивный, после его просмотра начинаешь лучше верить в свои силы. Я уже много раз его пересматривал. И не надо думать, что всё так просто. Фильм вовсе не учит нас тому, что можно ничего не делать и всего добиться. Нужно прилагать усилия, но при этом позитивно мыслить и верить в свои силы, вот тогда жизнь и начнёт подстраиваться под нас.

Лично я убедился, на своём примере, что всё это работает. А остальным советую посмотреть, после чего проанализировать свою жизнь и узнать, где они допускают ошибки. Спасибо создателям за фильм.

10 из 10