Неплохой фильм. Советую посмотреть всем, кто не видел. 

Приемы, описанные в фильме можно, более того - необходимо использовать. Это я говорю про визуализацию своих желаний, позитивное мышление, концентрацию на своих мечтах и т.д. Фильм помог мне приобрести более оптимистичный взгляд на многие вещи. И в целом фильм несет много позитива, которого часто не хватает в повседневной жизни. Это здорово!

Теперь о минусах. Заряд оптимизма, который я получил после первого просмотра, был явно нездоровым. 'Закон притяжения' в виде, представленном в фильме, к слову сказать, приносит действительно деньги. Правда в основном Джо Витале и другим метафизикам - учителям, эксплуатирующим этот бренд. После просмотра фильма я не поленился и прочитал книгу вышеупомянутого человека по этому закону. Изучил его - потратил же время! В книжке нашел правила, применяя которые, можно исполнять любые мечты, практически ничего не делая. Однако не все так просто. Если мечта не исполнится после выполнения сих правил, найдутся множество объяснений причин: плохо исполнили какое-нибудь правило, на вас воздействовали отрицательно настроенные соседи, энергетика вашего дома не такая, не смогли очистить свое подсознание и т.д. Такой большой список причин-оправданий этой теории явно не в ее пользу. Не расстраивайтесь, если не получится что-то притянуть по этому закону - это очень не просто) А вообще, не ведитесь лучше на подобных продавцов счастья.

Однако в жизни не добиться успеха, если все видеть в черном цвете. Новости, тв-передачи, быт, жизненные проблемы действительно несут в себе много негатива и если не избавляться от него, то можно потерять себя в повседневной рутине. Обязательно нужен здоровый оптимизм. И если не дать фантазии разыграться от доступного лишь 'избранным' закона притяжения, то можно много полезного почерпнуть из фильма Тайна. Ведь на самом деле позитивные установки и мысли могут изменить жизнь человека. Только не нужно из них делать панацеи от всех проблем. Нужно еще и усилия приложить!   

7 из 10