Очень воодушевляет. Побуждает поверить в себя. Вручает весь мир в твои руки, ибо всё, что происходит, действительно определяется выбором человека, его мыслями и действиями.

Открывает безграничные возможности в достижении богатства, благополучия, здоровья... Главное - почувствовать и видеть себя уже сейчас в том состоянии, которого хочешь достичь.

Прекрасный фильм. Хороший монтаж, звук, текст. Всё предельно понятно. Фильм насыщен жизненными примерами. Большинство цитат соответствуют контексту. Жизненный фильм. Надеюсь увидеть, как продолжение, сериал (слышал, что будут снимать) жизненных примеров в таком раскрытии.