Эту фразу однозначно можно применить к Ализе! Талантливая с детства, одаренная со школьной скамьи, прекрасно владеет французским языком, мощные песни со смыслом, ангельский голосок. Следя за творчеством певицы, можно сказать, что она поднимается все выше и выше.Удачи Тебе, Ализе – Всегда, Всюду, Везде и во Всем! Действительно, спасибо, что Ты есть! 

PS. Не стоит забывать и про ее группу поддержки. Один Филлип (Фифи) чего стоит – бас-гитара, а его друг – Оливье (гитара), клавишные Жан Мари и Жан-Филипп, великолепный ударник Лоик и многие другие. 

Однозначно ставлю максимальный балл:

10 из 10