Тур оправдывает своё название. Это действительно концерт. Просто концерт. Не шоу с сюжетными поворотами, где поменяй местами номера – и нарушится вся система. 

Главный акцент – декорации и, разумеется, смена нарядов у певицы. В первом было большое сооружение в виде туфельки, которая стала логотипом второго альбома певицы, и которую для неё придумала сама Милен Фармер (нарисовав заглавную букву имени Ализе в виде туфли). А смена нарядов не с таким длинным перерывом, и не без какого-либо музыкального сопровождения, как это порой делает Бритни. 

Передышки Ализе совсем не заметны. Может, это и монтаж, но умелый, с «умом». Через три секунды певица не появляется в новом амплуа, и для «отлучек» предпочитает скрыться под конец песни, оставляя её допеть бэк-вокалистам, и выйти после длинного проигрыша следующей песни. Поэтому «пустот» не ощущается. И Ализе присутствует с нами в каждом треке. 

Визуальная картинка, помимо платьишек Ализе, меняется, в основном, только за счёт освещения. Оно и светит, подобно солнцу, пробирающемуся сквозь слоистые облака, как на библейских картинках («Lui ou toi»), и погружает в какую-то водяную атмосферу, где мелькают тени рыбок («J'en Ai Marre!»). 

Имя Ализе в те временя было неразрывно связано с именем Милен. За 15 лет до этого первый тур мадемуазель Фармер тоже вошёл в историю, как «En concert». Но то был настоящий спектакль, а не просто концерт. Наверное, чтобы не было вечного сравнения с Милен, творчество Ализе обошла стороной мрачность. О том, что холодная аура – не для Ализе, говорит единственный депрессивный клип девочки «Parler tout bas». Он благополучно и провалился. И не стал одним из любимых среди поклонников певицы. 

Для сравнения с Милен пришел только один эпизод. «J'ai Pas Vingt Ans!» и «Deshabillez Moi» (1989). Потому что обе певицы были неразрывны с микрофонной подставкой. Ализе это сравнение, видать, не понравилось, и она микрофон в середине песни со стойки сняла. Ведь кому нужна вторая Милен? Лучше быть первой и единственной Ализе.