Прежде чем выйти на эту короткометражку, я много раз услышал слово «гениально» примененное к ней. Хотя лично я ничего гениального и глубоко в ней не увидел.

 Полусонные исполнители джазового квартета играют свои мелодии в одном из баров до тех пор, пока в него не входит сногсшибательная девушка. Только завидев ее, они тут же начинают личную борьбу ради того, чтобы привлечь к себе ее внимание. Они истошно терзают свои инструменты, даже не догадываясь о тайне, которую скрывает в себе эта девушка, и о том, что все их старания идут насмарку. 

Как я уже говорил: короткометражка не представляет в себе ничего гениального и сногсшибательного, а скорее полностью одноразовый развлекательный продукт. Да и то, многим она может прийтись не по вкусу или же вовсе вызвать волну негодования. Но это уже как говорится дело вкусов. 

 В целом получилось довольно таки забавное зрелище с неплохой игрой актеров на главных ролях, а так же приятной музыкой.