Чем-то стандартная короткометражка, типичный представитель своего жанра. Здесь есть и неплохой смысл, и лёгкий юмор, свойственный подобным картинам. Действительно, когда смотришь на джазз-бенд, на лице появляется улыбка. Плюс, присутствует довольно-таки непредсказуемая развязка истории. Честно, не ожидал. Один из многих представителей своего сильного жанра, не обладающий глубоким смыслом или продуманной психологичный. Зарисовка, не более. Но зарисовка красивая, простая и в корне своём притягательная.

8 из 10