Ни один уважаемый постановщик не приходил в мир большого кино без внушительного багажа короткометражных фильмов, в котором заключены идеи, смелые находки и неординарные мысли, не успевшие утратить художественную ценность после ознакомления с продюсерами. Порой скромные, непродолжительные картины, снятые без студийной поддержки и бюджета, способны повлиять на аудиторию гораздо сильней, нежели прилежные дорогостоящие проекты, снятые группой из нескольких сотен человек, орудующих миллионами долларов. Честное независимое кино подарило нам встречу с многими выдающимися личностями, не побоявшимися пронести революционные мысли через ранние годы творчества и вплоть до столкновения с мощной студийной системой, предельно резко обращающейся с амбициозными новичками, штурмующими индустрию. В погоне за богатством, славой и признанием многие перспективные постановщики были готовы изменить своему личному видению, лишь бы студийные боссы пропустили их на съемочную площадку. Из-за непомерного давления продюсеров мы потеряли множество истинных бриллиантов кинематографа, прогнувшихся под систему. Вместе с тем можно ли считать их настоящими гениями, если они отказались от борьбы за творческую свободу в угоду властвования студий?! Данный вопрос весьма спорный, однако с утратой отсеянных гениев короткого метра, превратившихся в серую, безликую массу однообразных режиссеров, в разы увеличивается ценность творчества стойких бойцов, ни на миг не утрачивающих бдительность. Они по праву заслужили место в истории мирового кино, и каждый проект, в котором они принимали участие, удостаивается внимания широчайшей аудитории, чествующей истинных героев с подобающей помпезностью.

Чтобы охватить полный спектр короткометражных фильмов заслуженных режиссеров Америки необходимо провести не один час в исследованиях визуальной библиотеки, что весьма непросто, учитывая сложность поиска некоторых картин, по определенным причинам пребывающим в ограниченном варианте доступа. Однако отказывать себе в удовольствии ознакомиться с ранним творчеством таких мэтров, как Тим Бертон или Александр Пэйн было бы весьма неправильно. Стараниями британских продюсеров Люка Морриса и Бена Ледермана в 2006 году увидел свет проект, озаглавленный как 'Кинотеатр 16'. Собрав вокруг себя команду исследователей несправедливо забытых или утерянных шедевров короткого метра, Моррис и Лендерман упорядочили выпуск серии DVD-сборников, в которых были заключены исключительно знаковые фильмы ведущих постановщиков современности в компании с работами неизвестных гениев, блеснувших ярко всего раз, а потом ушедших из профессии по тем или иным причинам. Одним из наиболее примечательных сборников от Морриса и Лендермана стал четвертый выпуск 'Кинотеатра 16' с подзаголовком 'Американские короткометражные фильмы'. Для ценителей неординарного, яркого кино с броскими находками, и необычайными визуальными и драматическими находками, 'Кинотеатр 16: Американские короткометражные фильмы' оказался бесценной находкой, вмещающей в себя кричащие трагедии и созидательные документальные фильмы, забавные комедии и радикальную анимацию, едкую сатиру и глубокие моральные исследования. Короткометражные фильмы из представленного сборника вызывают самые разнообразные эмоции, от мощных переживаний до чистого, искреннего смеха. Здесь нет случайных проектов, каждая видео-находка несет в себе смысл, которого так не хватает большинству современных фильмов, включая те, что из года в год отхватывают главные 'Оскары'.

Довольно интригующим фактором 'Кинотеатра 16' можно назвать то обстоятельство, что помимо самих короткометражных фильмов в кадре мы видим непосредственных создателей скромных шедевров давно минувших лет, Джорджа Лукаса и Александра Пэйна. Полностью состоявшиеся постановщики, за чьими плечами находится не одно десятилетие плодотворной работы на благо индустрии кино, получили уникальную возможность вместе с нами еще раз пережить волнения молодости, когда они только-только взяли в руки камеру и отправились покорять мир. Из внушительного перечня ранних картин Джорджа Лукаса составители 'Американских короткометражных фильмов' отобрали для сборника пронзительных 'Фрейхейт', лаконичную и невероятно глубокую драму, повествующую о бегстве интеллигентного студента из Восточной Германии в Западную. В каждом кадре ленты чувствуется невероятное напряжение, которое не отпускает зрителя до самого конца истории. Мы можем знать финал 'Фрейхейта', но при пересмотре ленты Джорджа Лукаса все равно верим и надеемся, что на этот раз исход побега будем совершенно иным... Исторические мотивы короткометражки могут показаться устаревшими, ведь Германия давно объединилась, а коммунистическая угроза сошла на нет, однако одного взгляда на наши с вами неутешительные реалии достаточно, чтобы понять - идеи 'Фрейхета' сейчас актуальны, как никогда. И велика вероятность того, что короткометражка Джорджа Лукаса еще долго будет иллюстрировать ошибки мировой политики, демонстрирующие досадную цикличность.

Что касается работы Александра Пэйна, заключенной в 'Кинотеатре 16', то ее название звучит как 'Кармен'. В отличии от драматического напряжения 'Фрейхейта', 'Кармен' представляет из себя иррациональную комедию, заключенную в пределах обыкновенной заправочной станции. Не собираясь играть по правилам, Пэйн насыщает свою ленту откровенно гротескными персонажами, странными ситуациями и откровенно специфическим юмором, над которым необходимо неплохо потрудиться, чтобы его осознать в полной мере и получить от увиденного истинное эстетическое удовольствие. Помимо Лукаса и Пэйна, 'Кинотеатр 16' дарит нам встречу с ранней анимационной картиной непревзойденного фантазера Тима Бертона. Короткометражка 1982 года под названием 'Винсент' знакомит аудиторию с маленьким мальчиком Винсентом, в чьей голове бурлят ужасающие кошмары, имеющие свойство оживать. Фирменный визуальный стиль Тима Бертона не вызывает сомнений в том, что за создание 'Винсента' отвечал именно автор нетленной 'Сонной лощины', заставляющий даже самый непроглядный мрак пестрить яркими красками. Также 'Кинотеатр 16' обращается к раннему периоду творчества таких величин, как Гас Ван Сент и Адам Дэвидсон. Не остались за пределами внимания составителей сборника и такие имена, как Питер Солетт, Тодд Солондз и Стэндиш Лоудер. Далеко не все из них находятся нынче на слуху, но это не означает, что их работы стоит игнорировать.

В итоге хочу сказать, что 'Кинотеатр 16: Американские короткометражные фильмы', это воистину уникальное зрелище, обязательное к просмотру всем тем зрителям, которые хотят узнать, с чего начинался творческий путь настоящих гениев и как их ранние работы проявились в более зрелом периоде творчества. Разнообразие жанров, приемов, настроения и стилей выглядит предельно завлекательно и актуально. 'Кинотеатр 16' возвращает старинные или опрометчиво забытые иконы истории кино на положенное место, вызывая неподдельный восторг у зрителей с высокой планкой ожиданий.

10 из 10