Для любого ребенка важно присутствие в жизни обоих родителей, потому что каждый вносит свой вклад в его формировании как личности. Но порой жизненные обстоятельства могут сложиться таким образом, что его воспитанием занимается только один. Для ребенка он представляет весь мир, все знания о жизни, которыми он будет дорожить. Именно такую роль играет главный герой для своего сына в семейной драме «Чемпион».

Синопсис Бывший чемпион мира по боксу, а теперь алкоголик Энди Пёрселл живет простой жизнью отца-одиночку вместе со своим сыном Динком. Занимаясь его воспитанием, Энди сумел создать свой небольшой, но уютный для Динка мир. Однако все меняется, когда в их жизнь возвращается бросившая после рождения мать Динка.

На самом деле, фильм отличается просто потрясающим актёрским дуэтом в лице Уоллеса Бири и Джекки Купера. Первый блестяще исполнил роль Энди Пёрселла по кличке «Чамп», т.е. чемпион, бывшего боксера, который, несмотря на пристрастие к алкоголю и безуспешные попытки вернуть былую славу, остается заботливым отцом. Джекки Купер, несмотря на свой юный возраст, с неподдельным мастерством сыграл роль Динка, для которого отец является воплощением всего мира.

Режиссер Кинг Видор снял классическую семейную драму, в центре внимания которой ставит взаимоотношения отца и сына на фоне непростой жизненной ситуации. Режиссер всячески подчеркивает, что какие бы непростые обстоятельства не вмешивались в их жизнь, никто и ничто не нарушит их собственную идиллию. Однако здесь настоящей помехой оказывается внезапно объявившаяся мать, которая хочет искупить вину за то, что оставила ребенка. При этом вместе ожесточенного противостояния герои приходят к компромиссу. Таким образом, зритель не увидит излишней драмы.

Фильм был удостоен премии Оскар за лучший оригинальный сценарий, и, честно говоря, было за что. Причина, по которой критику так благосклонно отнеслись к фильму, кроется в изображении позитивных человеческих отношений между отцом и сыном. Энди и Динк, как два сапога пара, дополняют друг друга. Когда судьба вновь сводит Энди с Линдой, матерью Динка, которая теперь является замужней женщиной, Энди не вступает с ней в распри, а напротив, позволяет ей узнать сына получше. Разумеется, это не попытка сбагрить сына, а отчаянное осознание того, что Энди не сможет сам дать Динку того, что сможет дать Линда. Но не стоит забывать о самом Динке, который просто так не уйдет от своей настоящей семьи в лице Энди.

Итог В целом «Чемпион» - приятная семейная драма. Возможно, фильм слегка сентиментален, возможно, где-то штампован. Но не надо забывать, что это старый Голливуд – эпоха, когда зарождались первые штампы. Так или иначе, фильм будет полезен для просмотра в семейном кругу, что всем и рекомендую.

8 из 10