«Как птица» - это фильм-сказка, трогающая сердце. Вполне реальная сказка, но оттого ещё более впечатляющая, без всяких специфических изысков и премудростей сценаристов (надо отметить, очень понравилась работа оператора). Сюжет чем-то схож с «Алыми парусами» Грина, та же идея ожидания и веры, чистоты и наивности. Обаятельнейшая главная героиня, в исполнении Лолы Неймарк сразу же внушает симпатию, необычная, с рыжими кудрями и открытым детским взглядом, отлично перед образ «Асоль».

Это фильм о жизни, о том, какой она может стать благодаря веры в любовь. Отличной саундтрек, особенно запомнилась мелодия, сопровождающая финальную сцену. Очень хотелось бы прочесть одноимённый роман Дидье Декуэна, но все поиски пока тщетны, интересно, переводили ли его вообще в России…