Хочу представить режиссёра, который, по моему мнению, заслуживает внимание любителей отечественных фильмов жанра Horror. Да, да. Вы не ослышались – Отечественного. Озвученные мною фильмы автора – это не Трешь или примитивные академические совковые фильмы ужасов покрытые паутиной. Это качественный ужа – от них ты прибываешь в оцепенении, фильмы заставляют поверить в реальность происходящего.

   Автор делает фильмы – как для себя. Здесь нет заезженных шаблонов. Голливудских стандартов. Автор умело минуют жёстких рамок современного кино.

Как надоело однообразие фильмов ужасов (и не только ужасов), делающиеся под копирку голливудских шедевров. Даже при изначально имеющийся хорошей истории – современная киноиндустрия ампутирует всё самое лучшее и оставляет отвратительный суррогат в виде современного прокатного киношедевра. Т. к. для прокатного кино важно чёткое следование правила “мейнстрим” картины:Только при следовании этой глупой последовательности кино будет иметь успех (при условии рекламного террора населения). Так и колечатся достойные сценарии в современном кинематографе. Вот почему я предпочитаю непрокатное кино и арт-хаусные ленты с понятной тебе истории и 'юмором'.

Андрей Исканов: режиссер, писатель, профессиональный фотохудожник, мастер по специальным визуальным эффектам и эффекта грима. Использует различные маски, латекс, кровь, манекены. Работает со светофильтрами. Актер и режиссер-постановщик, снимающий по своим произведениям причудливые и образные полнометражные фильмы.

Добивается живости путём проведения сьёмки в достоверных условиях. В фильмах преобладают кровавые сцены, но в духе концепции конкретного фильма смотрится органично.

В 2003 году Андрей Исканов поставил и снял два фильма для независимого сериала «ГаллюЦиноГеНнН»: «Гвозди» - социальный арт-хоррор в стиле фильмов «Eraserhead», «Liquid sky» и «Tetsuo iron man». А также, «Angst (Visions of suffering)» -сверхъестественный, психотронный фильм ужаса, отвечающий авторской концепции «фильма-сна».

 Russian Horror Movie - это оригинальные фильмы, хотя и без больших финансовых вложений, поэтому и не выхолощенные по-голливудски, но именно это и позволяет выдержать авторскую задумку. При просмотре данных фильмов стоит отбросить все стандартные шаблоны кино – смотреть с чистого листа, основываясь на своих первичных ощущениях.

 Стоит посмотреть - дабы приобщится к русским фильмам ужасов.