Гвозди - малобюджетный фильм ужасов Андрея Исканова, в то же время является артхаусом. И хотя артхаус это кино 'не для всех', я всё же решила посмотреть этот фильм, поскольку он обозначен как 'ужасы'.

Плюсы. 

1. Сюжет. Он очень оригинален. Чего-то похожего я вообще ещё не встречала. Фильм про человека, вбившего себе в голову гвоздь и о последствиях, к которым привело это действие - это уникальный случай. Ничего похожего не встречала. 

2. Операторская работа. Она здесь очень качественна. Никаких претензий к ней я предъявить не могу. Камера не трясётся, аккуратно и качественно снимает. 

3. Монтаж. Монтаж и цветокоррекция местами не совсем адекватны, но при этом виден неповторимый авторский стиль. Цветокоррекция прекрасно показывает мир глазами героя на разных стадиях фильма. Местами присутствует очень сильная психоделичность. Лично для меня это в какой-то степени плюс. В общем, мне понравилось. 

4. Спецэффекты. Тут тоже не могу придраться. При бюджете 10 000 рублей фильм и выглядит на эти 10 000 рублей. Тут у нас есть и отрубленные пальцы, и разрисованный мужик и даже очень правдоподобный человеческий мозг. Костюмы героев, реквизит и большое внимание к деталям также дают фильму плюс. 

5. Минимум диалогов. Для кого-то очень малое число диалогов покажется минусом, но для меня же это плюс. В фильме вообще нет ненужных диалогов. Если герой разговаривает, то по делу. Нету адовой болтологии на 5 минут. Герои говорят коротко и ясно. 

Минусы. 

1. Затянутость. Хронометраж фильма хоть и 60 минут, но он реально местами сильно был затянут. Есть сцена, где герой 2 минуты смотрит в книгу, потом сцена где нам примерно столько же показывают виды из окна. Местами во время просмотра я немного скучала. 

2. Герой. К актёрам претензий нет. Они играли вполне нормально для фильма с таким бюджетом, но вот странно то, что главным героем решили сделать убийцу. Не спорю, это весьма оригинально, только вот сопереживать такому герою никак не хочется. Это же наёмный киллер, в какой-то степени всё, что происходит в фильме, он и заслужил. 

Итог: Даже если не рассматривать 'Гвозди', как артхаус, то мы имеем фильм с очень оригинальным сюжетом и технической стороной исполнения. Местами фильм хоть и затянут, но в целом вышло всё очень даже смотрибельно. Честно, я ожидала худшего, но этого не произошло. Разок фильм глянуть можно, но только на свой страх и риск. 

7 из 10