'Отечественный андеграунд, кто не патриот, то бишь Российский - это просто что-то. Что-то то, чего описать в принципе невозможно, ведь мы все знаем, что Россию умом не понять, можно лишь 'типа' прочувствовать, но можно ли эти 'чувства' описать на холсте виртуальной, бесконечной бумаги? Наверное, нет.' 

 'Король отечественного андеграунда' - Андрей Исканов, еще с своего удавшегося для данного жанра 'Гвоздей' получил свой трон из пластмассовых костей и корону резинового осьминога, ибо 'Гвозди' реально удались, буквально 'плавя' мозг своей кислотно-сюрреалистической психоделичностью, но не менее выносящим мозг является сама идея фильма, о киллере, выживающем в галлюциногеном мире Исканова, попутно избавляя себя от дикой головной боли, вбивая в свою голову ржавые гвозди - безумно, не правда ли?

 'Nails' - это не треш - не попытка выйти на уровень Линча - и отнюдь не бред сумасшедшего, снимающего исключительно для себя. Это просто крепкий Русский представитель жанра 'другого кино'. Забей на все! Смотри 'Гвозди'! ...свой мозг!

 1.5 из 10