Как вы видите, фильму скоро почти 90 лет стукнет. Он немой, он про войну, так что иногда выглядит как документалка.

По традиции сперва о сюжете.

Джим, сын богатых родителей, не хочет работать и коротает дни с любимой девушкой. Отец недоволен им, ему куда больше по сердцу другой сын, работящий, и он готов выгнать Джима из дома. Внезапно объявляется всеобщая мобилизация американцев во Францию на фронт Первой мировой. Там Джим изменится, обретет настоящих друзей и истинную любовь.

Банально, скажете вы?! Ну это сейчас, а тогда, снятый практически по горячим следам тех событий фильм, уверен, вызывал неподдельный интерес у публики.

Немое кино трудно смотреть, если это не комедия. Сложнее выражать эмоции, если это не улыбки и ужимки. Приходится говорить глазами, жестами. Конечно, и здесь не обошлось без шуток, но вся вторая половина фильма, когда начинаются боевые действия, предельно серьезна.

Поначалу фильм не воспринимался мной серьезно, он выглядел то как документальное свидетельство тогдашней общественной жизни, то как военная агитка о том, как здорово служить в американской армии, а то внезапно перемещался в комедийно-романтический уклон, и даже в обличение военных нравов и высшего военного начальства. 

И это главная проблема фильма, он слишком не собран и многогранен, сильные эпизоды перемежаются в нем с откровенно проходными и даже глупыми, а герои порой действуют странно.

Вообще, лучшая часть фильма - вторая, когда начинаются боевые действия на территории Франции. Массовые батальные сцены (для съемок привлекали реальные действующие войска) и умелое использование комбинированной съемки просто поражают, порой возникает ощущение, что на съемках реально расстреливали самолеты из зениток и подрывали людей гранатами, так реалистично всё выглядит.

Особо хочу отметить один невероятно сильный эпизод, в котором действие тесно переплетается с музыкальной дорожкой к фильму. Когда американцы идут в наступление, фрицы окопались в засадах, и на каждый одиночный удар по клавишам в саундтреке позади идущей вперед основной тройки персонажей падает замертво один сраженный вражеским снайпером американец, выглядит эффектно. Очень мощно придумано.

Так, что еще сказать? Почему 'Большой парад'? Эта тема неоднократно всплывает на протяжении всей картины. В начале фильма главный герой наблюдает за парадом войск, отправляющихся на войну. Стройным шагом, с оркестром, весело и задорно они идут с уверенностью в победе, заражая патриотизмом и главного героя, который поневоле начинает стучать ногой в такт идущим строем солдат. Тогда он еще не думает, что скоро и ему придется идти на войну.

Второй парад, скорее, марш-бросок, когда герой в составе своего батальона идет навстречу фронту, когда сверху стреляют самолеты, а впереди - враг.

Следующий парад, когда по той же дороге следует в ряд колонна медицинских машин с раненными солдатами, которые буквально вчера, на своих двоих шли по этой дороге, а сегодня едут обратно, потому что из 'своих двоих' у них осталась всего одна...

В конце фильма герою предстоит совершить свой последний 'большой парад', уже в одиночку, но, не раскрывая всех карт, я не буду говорить, какой именно.

Вердикт. В-общем, фильм хороший, он не идеальный, но как свидетельство эпохи внушает уважение и поражает батальными сценами и отдельными эпизодами. Центральный актер справился хорошо (к сожалению, в возрасте 38 лет он умер, подавившись собственным языком во сне), сюжетно фильм может и бесхитростен, но правдив. Могу рекомендовать к просмотру, но на многое не надейтесь. Но если дадите фильму шанс, он найдет чем удивить и заинтересовать.

8 из 10