Решила посмотреть этот сериал из-за любимого  актера Кевина МакКидда. И не разочаровалась. Сериал впечатлил не столько своей идеей (путешествие во времени обыгрывается во многих фильмах), динамичностью сюжета и хорошей игрой актеров, сколько своей искренностью и приятной атмосферой. Я еще долго буду находиться под впечатлением от увиденного.

Жизнь главного героя Дэна резко меняется. Но это не мешает ему  сохранять семью, отношения с женой и сыном, несмотря на возникающие постоянно проблемы, неожиданные и причиняющие как минимум неудобство исчезновения и постоянное подвергание себя опасности. Ценности семьи, любовь и забота о близких оказываются важны для героя так же,  как и его перемещения в прошлое.

10 из 10