Отправиться в прошлое, решить кучу незаконченных дел, оставленных на «потом», и изменить прошлое. Заманчивая идея. К сожалению,  путешествовать сквозь время и пространство никому не дано. 

Но репортер Дэн Вассер однажды обнаружил странную способность – перемешаться во времени. Прокатиться по ухабистым дорожкам минувших дней Вассеру не составляет трудности. Сейчас здесь – затем в совершенно другом месте и времени. Одна напасть – он не контролирует свой дар.  Принимая душ, во сне или на прогулке – Дэну нужно быть осторожнее. Незримая сила в любой неподходящий момент призовет его. Исправлять ошибки других незнакомых ему людей, менять течение их жизни – миссия Дэна из будущего. 

Опустившись на самое дно – открываешь скрытые таланты. Бывшему игроку Дэну данная истина знакома по собственному опыту. Спасательная операция в далеком прошлом становится непосильным бременем, отрывая его от семьи и работы репортера. Частые отсутствия – причина для подозрений брата полицейского и обиженной жены Кэти.  Настоящее Дэна находится под вопросом.  Как поступить в таком случае, когда высшие силы все решили за тебя. И ты всего лишь пешка в большой игре…

 «Путешественник» – научно-фантастический сериал 2007 года. Идея сериала частично  позаимствована из романа Одри Ниффенеггер «Жена путешественника во времени».  «Слайдеры», «Квантовый скачок» и другие подобные шоу завоевали популярность среди фанатов научной фантастики именно благодаря способности главных героев перемещаться во времени и пространстве.

Сама идея нарушить пространственно-временной континуум и изменить ход событий истории по своему усмотрению не лишена смысла и очень притягательна.  Свобода воли и выбора всегда оставались дилеммой для героев такого жанра. Но Дэн Вассер – скорее слуга чьей-то воли. И его судьба предрешена. Есть миссия в конкретном промежутке времени в прошлом. Выполняй ее и возвращайся обратно. Для маневров попросту нет места, иначе застрянешь там навсегда и поплатишься за инициативу. 

Тайна его дара, детективная подоплека сюжета, разгадки секретов прошлого героя и понимания его настоящего в контексте спасения людей плюс драматизм взаимоотношений с братом и женой и проблемами на работе положительно влияют на сюжет сериала. В течение целого сезона авторы удерживали интригу о происхождении способности Дэна. Именно интрига способствует логическому развитию сюжета, увлекая каждый раз все больше в таинственный мир главного героя. По ходу новой серии телезритель лучше понимает характер и мотивы Дэна Вассера.

Не смотря на научно-фантастическую направленность «Путешественник» –  больше драматический сериал с элементами фантастики.  Он продлился всего сезон, и зритель так и не получил ответы на все вопросы. Радует одно, авторы поставили точку в конце сезона, тем самым закончив хороший сериал на высокой ноте.

7 из 10