«Что это за пронзительный свист доносит до нас ветер? Может это одинокий разбойник? Нет! Это Дэниэл Бун! Дэниэл Бун прокладывает путь на Запад!»

Даниэль Бун – один из известнейших пионеров Дикого Запада, чья история жизни обросла легендами и мифами. Неудивительно, что о Даниэле Буне сняты фильмы и сериал.  Удивительно, что всё это в основном старые малоизвестные постановки. Одной из таких постановок является картина «Дэниэл Бун, первопроходец» 1956 года. 

«Дэниэл Бун старается для нашего блага. Он разговаривает с животными и знает все индейские тропы. Он может пройти по следу, оставленному муравьём, но выследить его самого вам не удастся.»

Действие фильма происходит  в 1776 году (уже больше года идёт Война за независимость ) в окрестностях Кентукки  около  форта Бунсборо, который основан Буном и назван по его имени. Соседние индейские племена шауни  во время Войны за независимость выступили на стороне британской короны, увидев   в военном союзе с англичанами  возможность прогнать пришлых поселенцев обратно на восток.

В фильме ситуация сосуществования шауни и поселенцев упрощена – на военное выступление против форта индейцев подталкивает антагонист Буна, скаут-разведчик из племени чероки на британской службе. Враждебность шауни по фильму обусловлена всего лишь  словами чероки-пришельца, а не сложностями сосуществования с нежелательными соседями-поселенцами из форта Бунсборо на исконных землях коренных американцев.

Не обошли стороной авторы фильма историю спасения Буном похищенной  дочери Джемины (и нескольких других похищенных детей).  Читатели романов Джеймса Фенимора Купера  без труда узнают в этой истории фабулу его романа «Последний из могикан».  Да и в целом  образ главного героя-следопыта  прозы Д. Ф. Купера напоминает Даниэля Буна. А  мир фронтира его произведений – окрестности Кентукки времён Даниеля Буна. И в этом нет  ничего удивительного, поскольку  Даниэль Бун сам описал свою жизнь и в 1784 эти заметки были опубликованы.

«Что это за пронзительный свист распугал всех опоссумов? Может это бешеный енот? Нет! Это Дэниэл Бун!»

Моё мнение – неплохо.

6 из 10