Жизнь Уинстона Черчилля во время Второй мировой войны и после неё.

Фильмы о знаменитых и великих людях часто сталкиваются с проблемой хронометража. Как можно запихнуть богатую историю премьер-министра Великобритании в полуторачасовой фильм, да еще и так, чтоб вышло не только красиво, но и достоверно и познавательно? Это очень сложная задача. И я думаю, создатели этого фильма не совсем с ней справились, пусть они и описывали отдельный период жизни политика. 

Мне вполне понравился фильм, я очень прониклась атмосферой, актерская игра меня поразила, всё-таки Брендан Глисон потрясающий актер! Вообще, несмотря на то, что для меня данный жанр (история/ биография) почти всегда скучен, фильм я посмотрела на одном дыхании с широко раскрытыми глазами. Но вот после просмотра я задумалась: а что же именно мне рассказали о Черчилле?.. А ведь по сути не так много. Видно, авторы пытались показать как можно больше, но столкнулись с проблемой времени, в связи с чем пришлось показывать много чего, но по чуть-чуть. Здесь щепотка, там щепотка, крошечные сцены, разбросанные во времени. 

Тем не менее, вышло очень даже смотрибельно. Не было ощущения сумбурности, две линии повествования никак не сбивали с толку и четко различались, сюжет последователен и более-менее упорядочен.

Помимо этого фильм красив и внешне. Суровое лицо Глисона  и соответствующая музыка создавали невероятную атмосферу. 

Всем, кому интересна история со всех сторон и Брендан Глисон. 

7 из 10