Есть личности, кино про жизнь которых обязательно должно быть снято. Знаменитый британский политический деятель и премьер-министр, один из победителей во Второй Мировой Войне, безоговорочный лидер британской нации сэр Уинстон Черчилль один из таких людей.

Биографическое кино совсем не простой жанр. Отразить на пленке и уместить в сжатый хронометраж жизнь человека совсем не простая задача. Особенно, если события происходят во время мировой войны, а человеком является Черчилль. 

Тем не менее, создателям кинокартины это справились с такой задачей. Не смотря на то, что в фильме не показывают боевые действия, атмосфера войны присутствует. Чувствуется напряжение, страх, кульминационность момента и то, что судьба целого государства и всего народа поставлены на кон. На таком фоне становиться понятно, почему именно сэр Уинстон стал во главе Великобритании, уберег ее от поражения и привел к победе.

Брендан Глисон блистательно справился с возложенной на него ролью. Безупречно переданы те мелочи, которые максимально приближают кинообраз к реально существовавшему человеку, в особенности голос, интонации, мимика, жестикуляция, походка. Черчилль никогда не был настолько живым с самого 1965 года. В его исполнении он выглядит настолько правдоподобно, что после первой четверти фильма тяжело думать, что в главной роли снимается не сам сэр Уинстон. 

Создатели фильма избрали наиболее верный и удачный способ рассказать про историческую личность – они сконцентрировали свое внимание на главном периоде жизни Черчилля и полноценно отразили его вклад в развитие событий того времени. Наверное, именно в этой мелочи и скрыт секрет по-настоящему хорошего биографического кино. Ведь как много байопиков про жизни выдающихся людей были просто сведены на ноль абсолютно неудачным подбором момента или периода жизни, когда личность демонстрировала свои наиболее выдающиеся качества, которые в последствии и стали причиной вхождения их имен в историю. Пример такого -  кинобиография коллеги сэра Уинстона – Маргарет Тэтчер, недавний фильм о которой вышел довольно блеклым и не оставляющий какого-нибудь четкого представления о первой женщине, занявшей столь высокий пост. 

В первую очередь нам показывают Черчилля-политика, который уверенно берет в свои руки управление страной в критический для нее момент и смело принимает на себя ответственность за судьбы своих сограждан. Мы видим это упорство, силу воли и несгибаемый характер. Практически сразу становится очевидно, что позволило этому человеку вселять веру в свой народ и поднимать его на борьбу. 

Авторы очень точно изображают исторические моменты, которые наиболее характеризуют Черчилля как человек и политика, например, ставшую знаменитой речь  «Мы будем сражаться на побережье». Некоторым зрителям может прийтись не по нраву, что порой фильм будто бы целиком скроен из известных цитат сэра Уинстона, однако во многом именно это делает фильм таким правдоподобным. Ведь именно упомянутые речи или высказывания вошли в историю и тяжело представить образ Черчилля без них. 

Частная жизнь главного героя картины показана ровно настолько, насколько это необходимо для всестороннего раскрытия его личности. Создатели фильма показывают отношения сэра Уинстона с супругой, его бытовые привычки и манеры, но в тоже время не слишком акцентируя на этом основное внимание зрителя. Амбициозная и неудержимая натура тяжело входит в рамки обыденной жизни, мы видим, как тяжело такому человеку приходится без дела, и как тяжело его близким рядом с ним в такие моменты. Эти эпизоды занимают должную часть экранного времени и органично дополняют образ, который является главным, а именно Черчилля – премьер-министра. 

То, что фильм снят в телевизионном формате, почти не бросается в глаза. В целом он не только ничем не уступает тем биографическим картинам, чьи постеры украшают стены кинотеатров и билборды на улицах, а даже во многом превосходит их.

Отношение самих создателей к картине очень хорошо характеризирует изображение в картине Сталина. Не смотря на то, что появление Иосифа Виссарионовича в картине носит сугубо эпизодический характер, на его роль был приглашен один из выдающихся отечественных актеров – Алексей Петренко. Сталин в его исполнении не только убедительно смотрится, но и разговаривает на разборчивом русском языке с грузинским акцентом. Такое внимание к мелочам в английском телевизионном фильме вызывает уважение.

Картина оставляет очень сильные и приятные впечатления от просмотра. Фильм выполняет свою главную цель – он действительно рассказывает нам о сэре Уинстоне Черчилле. Этому кинообразу безоговорочно веришь, и мы видим наиболее выдающегося английского премьер-министра в истории во всех его сильных, так и слабых сторонах, мы видим ту неимоверную силу личности, которая позволила пережить тяжелое время, и видим ту сложность человеческого характера, которая впоследствии и помешала стать правителем мирного времени.   

9 из 10