'В своей стране я танцевала за хлеб, борщ и водку!'

Я очень люблю фильмы, которые можно посмотреть, от души посмеяться и забыть навсегда. Очень давно я уже кручусь вокруг картины 'Стриптиз от зомби', но посмотреть все никак руки не доходили. И вот пробил этот час! Постараюсь сразу прояснить ситуацию. Если Вы ценитель качественного кинопродукта, то этот фильм следует обходить десятой дорогой. Но если Вы любитель дешевых одноразовых черных комедий (как я), то 'Стриптиз от зомби' просто создан для Вас. Именно поэтому я поставил этой картине столь высокую оценку. Она выглядит вполне оправданно в среде других фильмов узкой жанровой направленности. Но если оценивать объективно, в контексте достижений мирового кинематографа, то 'Стриптиз от зомби' обречен получить абсолютный ноль, если не меньше.

Игра актеров просто отвратительна. Парадокс, но именно это от них и требовалось. Этот театр абсурда напоминает утренник в детском саду для умственно отсталых - четко отчеканенные реплики, следующие в строгой последовательности при минимуме эмоций. Даже легендарная суперзвезда низкобюджетных ужастиков - Роберт Инглунд, изо всех сил старается быть наравне с остальными 'исполнителями', но как говориться талант не пропьеш и в землю не зароешь. Трусливый хозяин стрип-клуба Ян, в его исполнении получился невероятно харизматичным. Невозможно сдержать смех даже при одном его виде. А эти его чудаковатые костюмы а-ля 'привет из 70-х' - просто загляденье! Очень запомнилась финальная сцена с его участием - приватный танец. Мерзость редкостная! Очень забавной получилась героиня Кармит Левит (Блаватски) - ветеранка стрип-движения одной из постсоветских стран. Именно ее фразу я вынес в качестве эпиграфа к рецензии. Смотрите фильм на языке оригинала и Вы сможете насладиться ее непередаваемым акцентом. 

Грим и спецэффекты в кровавых сценах приятно удивили. И я абсолютно серьезно это утверждаю. 'Стриптиз от зомби' в этом плане может потягаться даже с фильмами самого мастера Ромеро. К слову, сцена с прикованным к стене зомби в самом начале - один в один слизана с 'Дня мертвецов'. Помните зомби по имени Боб?! Аналогии на лицо. Не понравились только рисованные чуть ли не фломастером выстрелы и взрывы - очень неприятно режет глаза. 2008 год как никак! Стыдно! Никаких купюр или цензурных ограничений в фильме Джея Ли нет. Единственное, что создатели свято соблюли, так это тонкую грань между эротикой и порно. Эпизоды с обнаженкой сняты очень мастерски. А ее (обнаженки) в фильме так много, что ближе к середине уже воспринимаешь это как данное. К хорошему быстро привыкаешь. 

Если внимательно присмотреться и вслушаться, то в картине Ли можна заметить очень много тонкого политического и религиозного стеба. А я это ой как люблю. К примеру, с первого взгляда абсолютно неприметная сцена, в которой зомби размазывают кровь по тонированному стеклу. Вроде бы ничего необычного. А вглядитесь в это самое стекло - профиль Джорджа Буша! Очень символично на мой взгляд. Или вспомнить хотя бы самое начало, где повествуется об очередной победе Джорджа Буша на президентских выборах. Фамилия судьи, признавшей победу Буша законной меня от души повеселила. В общем, если постараться, то даже в самых отборных киноотбросах можно отыскать свой смысл и изюминку.

P.S. 'Откуда я знаю, что Вы не с ними!? - Да потому что зомби не мочатся в штаны!'

10 из 10