Люблю непростое кино о простых вещах. Magic Paris - кино именно такое. 

Это семь историй, связанных на первый взгляд только местом действия, Парижем. Но после просмотра становится понятно, что связь есть и более глубокая, на уровне шестого чувства - это дух французскости, который мне так нравится во французском кино. В общем-то, вот и все мотивы объединения семи полноценных фильмов в один. И рассказывать об этом фильме, как о едином целом, мне что-то мешает. Это все равно что говорить о Везувие, Этне и Ключевской Сопке вместе, объединив их понятием 'вулкан' - можно, но потеряется индивидуальность каждой составляющей. 

А теряться есть чему - каждая короткометражка, даже если отступиться от субъективности восприятия, обладает хорошей дозой неглупых идей. Понравился фильм или нет - это второй вопрос. Первый - есть ли в нем то, что может понравиться или нет. Да, во всех семи составляющих это есть. И интересно то, что лично у меня не было такого фильма, который бы оставил за собой двоякое впечатление - нет, у меня 7 частей разделились строго на две категории - понравилось и не понравилось. В первую часть вошли короткометражки 'Comme un air', 'Rachel', 'Gratte-papier' и 'Petit Martin'. Во вторую, соответственно, 'Un regard', 'Les Williams' и сам 'Magic Paris', именем которого [незаслуженно, на мой субъктивный взгляд] назван весь фильм. 

'Comme un air' зацепил заразительным мотивом и легкостью, прыгучим настроением и игривостью, которой нам так не хватает в жизни. Изюминка 'Gratte-papier' - неизбитость и опять-таки игривость сюжета. 'Rachel' - моя любимая короткометражка из семи, хотя чем конкретно она меня привлекла, не могу определить, возможно, своей чувственностью и налетом порочности. Ну а о малыше Мартене говорить можно бесконечно - яркий, продуманно-инфантильный сюжет, потрясающие актеры, великолепные оригинальные [в смысле на французском] диалоги - все это составляет абсолютно очаровательный, законченный полноценный Фильм. В трех других короткометражках идея тоже есть, но ее преподнесение либо недоработано, либо переработано, поэтому они не оставили положительного впечатления. 

Таким образом, фильм у меня чисто математически разложился на 4 'за' / 3 'против', перевес, конечно, небольшой. Я ставлю 9 из 10 именно за то, что у зрителя есть возможность комбиновать части этого фильма, играть с ними, как с паззлами, находить в одной короткометражке ответы на вопросы из другой и, при этом, не терять сознания того, что каждая короткометражка - это особое кино, которое прежде всего рассматривается как самостоятельное произведение. 

9 из 10