Недавно мною был просмотрен фильм «Дилан Дог: Хроники вампиров».

Наши прокатчики назвали данный фильм просто «Хроники вампиров», а вот показать его в кинотеатрах забыли,  либо из-за отсутствия договора с западным прокатчиком, или просто ждут «манны небесной». В любом случае за рубежом данный фильм уже выпущен на  дисках, и посмотреть его дома в любительском переводе не составило труда. 

   Первое, что хочется отметить, что данный фильм лучше всего смотреть в оригинале,  либо с закадровым переводом,  это связано с обилием мастистого  черного юмора, который при дубляже изрядно муштруют цензоры и в результате теряется смысл, а закадровый перевод  обычно выполняется независимыми студиями, которые максимально стараются переводить близко к оригиналу.  Относительно сценария можно сказать, что он не несет в себе ничего нового  для фильмов  данной тематики, но в нем есть определенная изюминка, которая держит в напряжении до конца просмотра.  Бюджет у данного фильма небольшой, соответственно не ждите от него шикарных спецэффектов в духе «Ван Хельсинга» или «Блейда», но  те немногочисленные спецэффекты,  что присутствуют  сделаны на должном уровне, грим вампиров, зомби и оборотней так же оставил положительные эмоции, а вот схватка с самым крутым монстром разочаровала, мало того, что изображение монстра оказалось слишком шаблонным и уже заезженным во многих других фильмах, так  еще и сама битва получилась скомканной, вялой и темной.

   Из всего актерского  состава впечатление произвел только Сем Хантингтон сыгравший  друга-зомби главного героя Дилана Дога – Маркуса.  Его шутки, а так же постоянное нытье и отказ признавать себя мертвым, вызывает смех на протяжении всего фильма. А его фразу «Зомби рулят-стерва!», в оригинале слово более жесткое, поэтому написать  его не смогу, я считаю лучшей в фильме.  Брендон Рут – разочаровал, одно и тоже сухое выражение лица на протяжении всего фильма, признаки слабых эмоций были всего пару раз, в общем после «Супермена» и «Скота Пилигрима» он стал сдавать.  Анита Брием – просто для мебели, больше сказать нечего.

   В заключении стоит отметить, что судя по кассовым сборам фильм провалился в прокате, возможно из-за маленького бюджета и отсутствия убойного экшена, или по другим причинам. Но в целом это весьма достойный продукт, за просмотром коего можно неплохо провести вечер с друзьями. Главное - это не ждать от него чего-то сверхъестественного, это просто хороший триллер-детектив  про всякую нечисть, которая, по словам главного героя «очень давно живет среди нас, только мы этого не знаем».

7 из 10