Данное кино лично мне показалось больше смешным, причем, юмор тут оказался по большей части черным. И я думаю, что не всем приходилось весело в некоторые моменты фильма, однако у меня с юмором все в порядке, даже с черным, и поэтому я смеялся, и мне было весело. И это кино у меня было не из цикла 'Борцы с нечистью', я его посмотрел по интернету сегодня, в свободное время. И могу даже сказать, что не пожалел об этом. Как таково, рассчитывал увидеть мало чем запоминающуюся картину, которая только мне вечно будет зудить о том, что я зря потратил свое время. А оказалось, что не совсем так.

Другое дело, когда смотришь просто фильм ужасов, где главный герой режет всех злодеев и ловко выходит даже из самых трудных и смертельных положений. Гораздо интереснее, если фильм ужасов будет вмещать в себя хоть какую-то долю юмора, хотя многим картинам юмор не идет. Но вот с добавлением смешных ситуаций и приколов в этот фильм создатели точно не промахнулись, а попали точно в цель, будто снайперы. Сначала может показаться, что фильм напоминает очередной мрачный жестокий триллер про смертоносных врагов, в данном случае эту роль играют оборотни. И вот после минуты эдак тридцатой или даже может раньше самое веселое и смешное начинается. Но чтобы это заметить нужно еще иметь хорошее чувство юмора и воспринимать черный, порой жесткий юмор.

Главный герой фильма, Дилан Дог. У него очень темное и загадочное прошлое, которое создает ему еще больше тайн. Персонаж достаточно необычный, хотя бы тем, как он действует в такой или иной ситуации. Его работа различная, в зависимости от той или иной причины. В один прекрасный день у него случается несчастье - его лучшего друга по имени Маркус убивают в собственном доме Дилана. Перед этим тот отказался помочь девушке расследовать убийство ее отца, который тоже пострадал от неизвестного убийцы. После этого Дог решает всерьез заняться расследованием этого убийства. Попутно ему помогает в этом та самая девушка, отец которой погиб. А также после смерти Маркуса начинается еще больше проблем, касательно него.

Если честно, когда я начал смеяться с первых смешных моментов, я решил оценивать этот фильм еще и по юмору, так как он здесь присутствует. И могу сказать, что здесь кино очень неплохое. Во всяком случае, больше всего смеха вызывает Маркус, только чуть позже. И тут я вам гарантирую, если вы любитель черного юмора, дальше вы будете хохотать. Потому что дальше начинаются самые веселые приключения Дилана и его 'команды'. По большей части фильм вряд ли может вызвать страх, ну может вначале и в некоторых сценах. По большей части, на мой взгляд, он должен развеселить и поднять настроение. Это что-то, своего рода, развлекательное кино.

Большой плюс фильма - его юмор, как я уже говорил раньше, за это его и стоит смотреть. Также достаточно неплохо, но все же к концу немного нудновато растянули идею, которая и без того была так себе ничего. Актерская игра порадовать в принципе может, хотя если сильно приглядеться, можно найти небольшие минусы. И еще: в фильме присутствует музыка, и выражается она в двух случаях: когда кто-нибудь находится в ночном клубе, что здесь происходит довольно часто, и еще она играет в некоторых сценах, и неважно каких: страшных, смешных. И напоследок можно сказать, что данное кино, чтобы оно смотрелось и выглядело лучше, нужно видеть только для того, чтобы расслабиться, только тогда вы получите от него удовольствие.