`Magic Paris` можно сравнить с `Paris, je t`aime` - и та, и другая картина рассказывают о маленьких любовных историях, происходящих в Городе Любви - Париже.

Несмотря на то, что мы опоздали к началу, фильм нас не разочаровал, а, наоборот, оставил самые приятные впечатления. Французы умеют снимать короткометражное кино, которое цепляет за душу. Из минусов отмечу лишь перевод, который был чуть ли не одноголосный, потому разбирался текст с трудом. 

Теперь о каждом эпизоде отдельно.

ПЕРЕПИСКА / GRATTE-PAPIER

История о юноше и девушке, оказавшихся рядом в метро, у которых в руках были книги. Очень красиво, необычно и приятно.

понравилась.

РАШЕЛЬ / RACHEL

Молодая девушка Рашель работает няней мальчика, чей отец периодически уходит на всю ночь. В одну такую ночь Рашель решает позвать своих друзей в квартиру своего работодателя.. В целом, приятно, но весьма предсказуемо и не очень верится, что это жизненно.

ВИЛЬЯМ РАЗ, ВИЛЬЯМ ДВА / LES WILLIАMS

Очень абсурдная история про жениха, его собаку Вильяма и его лучшего друга Вильяма. История бы вышла ничего так, если бы режиссер не намешал туда слишком много каких-то моментов.

МАЛЫШ МАРТИН / LE PETIT MARTIN

Пожалуй, лучшая история за весь фильм. История о мальчике и его чрезмерно активной маме, которые пришли на ярмарку развлечений. Необыкновенно красиво, а главного героя играет ребенок с поразительной мимикой! А через повествование красной нитью проходят воздушные шарики...

С ПЕРВОГО ВЗГЛЯДА / UN REGARD

Тоже очень красивая история о том, что не стоит доверят первому впечатлению. А, впрочем, почему бы и нет?

ВОЛШЕБНЫЙ ПАРИЖ / MAGIC PARIS

Не самая интересная из всех историй про американку (или англичанку?), приехавшую в Париж на выходные. Она встретит любовь, потеряется и украдет собаку. Довольно оригинально, но на любителя.

Подводя итог, хочется сказать, что это фильм стоит смотреть больше сердцем, чем глазами. Это не тот фильм, на который ходят, чтоб поржать и пожевать попкорн. Если вы любите чувства, завуалированные красивым городом, то это, без сомнения, ваш фильм.

8 из 10