Как известно, в жизни случается всякое, и за головокружительным успехом может последовать роковое падение. Однако даже если такое произошло, это еще не приговор и не повод опускать руки. Важно постараться приноровиться к ситуации и назло самой неудаче вновь достигнуть успеха. Именно так и поступила австралийская оперная певица Маржори Лоуренс, чья история легла в основу музыкальной драмы “Прерванная мелодия”.

Синопсис Маржори Лоуренс родилась в семье обычного австралийского фермера, но уже с детства проявляла неподдельный талант в музыке. Она чудом выиграла в конкурсе и получила уникальный шанс пройти обучение искусству оперного пения у именитых французских учителей. За этим последовали годы ошеломительного успеха и туров по самым известным операм мира. Хотя жесточайшим испытанием стала борьба с полиомиелитом, она все же нашла в себе силы вернуться на сцену.

В плане игры актеров фильм произвел вполне благоприятное впечатление. Актриса Элинор Паркер, исполнившая роль Маржори, воплотила образ творческой личности, посвятившей большую часть жизни любимому делу, но осознавшая, что ей не хватает простой человеческой любви, была готова пожертвовать многим. Гленн Форд, сыгравший роль доктора Томаса Кинга, воплотил на экране образ преданного супруга, который не оставил жену в сложный момент её жизни, а напротив, всячески её поддерживал и даже заставлял вновь полюбить жизнь.

Фильм “Прерванная мелодия” нельзя назвать полноценным байопиком, поскольку режиссёр Кёртис Бернхардт основной акцент делает именно на творческом пути Маржори Лоуренс, а не берется целиком за описание её жизни на тот момент времени. При этом он не делает сухой пересказ, а, как мне показалось, пытается донести до зрителя мысль, что певица была от природы талантлива. Это чувствуется на излишней детализированности её выступлений, в том плане, что фильм постепенно больше воспринимается как мюзикл, нежели как обычная драма. Хотя, возможно, в этом кроется недостаток, поскольку не хватало изображения Маржори как обычного человека, а не как певицы.

Как уже было подчёркнуто выше, сценарий фильма акцентирует внимание именно на карьере главной героини. Начинается фильм с того, что Маржори втайне от отца участвует в конкурсе талантов и, несмотря на некоторые накладки, успешно проходит его и одерживает победу. В качестве награды она получает путевку во Францию, где проходит обучение оперному пению. Вскоре её талант добирается до сцены, где она сразу завоевывает внимание публики. За этим следует турне, знакомство и замужество за Томасом. Все в жизни героини как никогда лучше. Но внезапно наступает черная полоса - героиню поражает полиомиелит. Конечно же, она готова опустить руки, и её посещают мысли о самоубийстве. Но благодаря поддержке мужа и искренней любви к пению она находит силы вернуться на сцену.

Итог На самом деле “Прерванная мелодия” - фильм неплохой. Конечно, отчасти он может показаться простым, даже банальным, но при этом он не производит плохого впечатления. Поэтому это кино можно смело порекомендовать к просмотру.

7 из 10