Будем откровенны, за исключение Родригесовского трэша  других фильмов данного жанра не видел. И наткнулся на этот фильм совершенно случайно. Главной приманкой для меня стал тандем Инглунд-Джеймсон. Первого я считаю признанным классиком хоррор-жанра(непревзойденное исполнение роли Фредди Крюгера),а вторая-признанная королева жанра'18+'! Что же  получилось в итоге:

Оба не подкачали, тянули фильм как могли, однако у остальных игра просто ниже нуля. Но в этом и весь трэш! Чем хуже-тем лучше, как бы парадоксально это не звучало. Но всему же есть предел! Этот фильм по всем статьям проигрывает Родригесовскому 'От заката до рассвета'(которого я, наравне с Грайндхаусом считаю трэш-классикой).Спецэффекты которые делали из девушек зомби-просто на примитивном уровне. В самом деле! Создается ощущение, что весь бюджет фильма был потрачен на Инглунда и Дженну, а на остальное не хватило денег. Что немало важно, фильм был с долей черного юмора-неотъемлемой частью трэша. Однако весь юмор исходил только от одного человека-все того же Инглунда. А если еще и принять во внимание то, что под конец фильма из красавицы Джеймсон примитивные спецэффекты сделали чудовище, признанный маньяк с улицы Вязов остался единственным светлым пятном во всей картине. 

Итоги:

Плюсы картины:

1.Интересная идея фильма
2.Роскошный стриптиз от Дженны Джеймсон
3.Присутствие в фильме Роберта Инглунда
4.Отборный черный юмор

Минусы:

1.Провальная игра остальной актерской команды
2.Примитивные спецэффекты

6 из 10