Мелодраматическая лента снятая по биографии оперной певицы примы Марджори Лоуренс. Молодая девушка (Элеанор Паркер) жившая на ферме в Австралии, не просто увлекалась пением, но и обладала великолепным голосом, ее учителями были грампластинки, однажды она решилась поучаствовать в конкурсе и выиграла стажировку в самом... Париже! В ходе учебы, она знакомится с выпускником мед института доктором Томасом Кингом (Гленн Форд), молодые люди влюбляются друг в друга, но их пути расходятся, вновь встретится им суждено, спустя несколько лет, когда Марджори приедет на гастроли в Нью Йорк, уже именитой оперной дивой. Роман разгорается с новой силой, несмотря на уговоры своих агентов, Марджори мечтает только о докторе, тот же боится смешивать свою жизнь размеренную и занятую, с бурлеском и непостоянством гастрольной жизни своей возлюбленной. Несмотря на окружающие их противоречия, влюбленные женятся, начинаются ссоры и взаимные упреки, как вдруг Марджори заболевает полиомиелитом. Врачи ставят ужасный диагноз - полный паралич конечностей. Вот тут наконец приходит время и супругу показать что значит, быть любящим супругом и врачом. Вместе они проходят через серьезные испытания, не только в лечении, но и в силе характера и выдержки и любви...

8 из 10