Когда на город опускается покров ночи и население ложится спать – начинается новая, ночная жизнь, неизвестная и загадочная. Открываются двери, которые наглухо закрыты днем, выходят люди (люди ли?), днем которых и не увидишь нигде. Что это за жизнь? Что происходит вдали от дневного света? Ответы на эти вопросы можно получить, лишь став одним из них, членом ночного народа. Итак, «Хроники вампиров».

Давно я не видел чего-то подобного. Попарно вампиры, оборотни и зомби где-то еще и встречались. А вот чтобы все вместе, да еще в таком количестве – не помню. Вообще довольно интересная задумка – показать жизнь ночного города, как мир нечисти, у которой есть свои проблемы и радости, потребности и развлечения. Днем город заполняют люди, а ночью оборотни обрабатывают мясо на комбинате, вампиры обитают в ночных клубах, продавая свою кровь, как наркотик всем желающим, а зомби шатаются по специальным супермаркетам в надежде найти замену своей сгнившей или просто отвалившейся части тела. Ну уж по крайней мере забавно и интересно. И, надо заметить, в фильме разрушен стереотип о том, что вся нечисть – это монстры, отрицательные персонажи. Много раз за фильм проскакивает такая фраза, как «добрая нежить», что вполне очевидно. Зомби – так это вообще души компании, люди (?) с не стандартным взглядом на мир и хорошим чувством юмора. Именно они во многом отвечают за долю комедии в этом фильме. Все живут в мире и радости, но вдруг случается череда убийств и спокойной жизни приходит конец. 

Собственно, не совсем понятно, почему именно как «Хроники вампиров», перевели сие творение. Вампиры играют тут далеко не самую главную роль, являются лишь частью общего повествования. Главный герой-то  - Дилан Дог, хранитель тайны о существовании «другой жизни» в нашем мире. И именно на его плечи ложится задача спасения мира от катастрофы в лице способного воскреснуть демона Белиала (кстати сказать, далеко не впервые затрагивают тему поиска сердца Белиала – что-то подобное было уже в картине «За пределом» 2003 года). В результате мы получаем неплохую смесь боевика, черной комедии, ужасов и немного детектива. С точки зрения сюжета и сценария фильм очень даже хорош, реализация только немного подкачала.

Над внешностью нечисти создатели долго не думали. Немного стереотипов, чуть макияжа и готово. Одни лишь зомби получились очень даже неплохими и симпатичными. Совсем уж расстроил образ Белиала. На картинках из старой книги выглядит он достаточно жутко и внушительно. В фильме же – разачарование подобно тому, что было при просмотре картины «Время ведьм», где демон предстал совсем уж слабым и не внушающим трепета. От того и финальная схватка выглядит не очень зрелищной. В остальном тоже чувствуется ограниченность бюджета. Все схватки в духе обычных боевиков, никаких тебе сверхспособностей и прочего. Разве что огромный зомби порадовал. Его бы в «Обитель зла». 

На мой взгляд фильму не хватает лишь чисто внешнего «косметического» ремонта и более внушительной и яркой концовки. В остальном – неплохая история, смотрится с интересом и оставляет вполне положительные впечатления.

7 из 10