Фильм туповат, не скроешь.

Извините, но не могу вспоминать это кино без улыбки. Оно попадает под категорию  'Расслабиться - поржать', но не дальше. Однако это не значит, что его не стоит смотреть, лично я горячо рекомендую друзьям. Потому что фильм лёгкий, наконец-то режиссёр не стал заморачиваться, как бы снять умное кино со смыслом, душераздирающей концовкой, глубокой истиной и шедевральным саундтреком. Просто человек взял и сделал нечто весёлое, так и кричащее 'Зови друзей!'

Я думаю, не стоит очень строго судить 'Стриптиз от зомби'. Оно не для того. А для того, чтобы ткнуть пальцем и посмеяться над глупостью наших любимых американцев. Они, конечно, тупые, но соблазняют своей наивностью и недалёкостью. 

А что до Энглунда, то у него таки талант на харизматичные роли психов. Хотя я пару раз вздрогнула, когда он смеялся...