Треш - очень спорный жанр. Оценить творения из данного разряда смогут лишь фанаты. Честно говоря, становится смешно от того на каком уровне сейчас находится кинематограф. Голливудский бред с невероятно тупым и не оригинальным сюжетом - получает выше оценки чем толковый трешняк. Изменилось не только кино, но и восприятие даже авторитетных критиков. Иногда даже бред снятый на фотик выглядит более интересно, чем современные фильмы за приличную сумму.

'Стриптиз от зомби' невероятно тупой фильм, который радует полной гармонией между тупостью, стебом и оригинальностью. Зомби укусил стриптизершу и пошло...

Одни хотят добровольно стать зомби, чтобы больше нравится публике (открываются новые способности) а других укусили просто по 'счастливой' случайности.

Что делает владелец клуба? он понимает, что зомби-стриптизерши приносят больше денег чем живые женщины, которые раздеваются за деньги. Вывод? Пусть едят некоторых клиентов, но приносят деньги. Поэтому женщины-зомби танцуют ради еды, а хозяин получает не мало капусты. Все бы хорошо, но зомби тоже могут ссориться за привлекательность.

Фильм бредовый и авторы этого не скрывают. Маразм получился довольно качественным, интересным и стебным. Более того, все элементы хорошего треша присутствуют: красивые, голые женщины, брутальное насилие, идиотский сюжет и огромное количество черного юмора.

Кино вышло отличным. Согласно жанру - великолепно. 

9 из 10