Признаюсь сразу, я являюсь любителем зомби-жанра и увидев этот фильм в продаже, не мог не обратить внимание на интригующее название. Плюс к этому, на обложке диска был упомянут Роберт Инглунд да и режиссёр Джей Ли, которого я знаю по работе под называнием 'Бойня'. Мне стало интересно, насколько лучше или хуже будет данная работа мистера Ли. Начав просмотр, я понял, что фильм будет не менее трэшёвым, но более увлекательным, чем 'Бойня'. 

Фильм начинается с новостей, и их содержание сразу же настраивает на волну соответствующего юмора. Далее идёт банальная завязка: вирус - злые учёные - утечка вируса - начало заражения и бла-бла-бла... Короче, самое интересное начинается в стрип-баре. Воздействие зомби-вируса на женщин, отличное от воздействия на мужчин, получилось довольно-таки забавным, поэтому стриптизёрши, становившиеся зомбячками на протяжении всего фильма смотрелись шикарно. 

Кстати, сразу хочу заметить, что в фильме было показано, что со временем даже живые трупы портятся. Надолго запомнилась куча моментов, например, сцена поедания двух первых жертв-мужчин. Или, например, мордобой и 'перестрелка' двух стриптизёрш... Но двумя моими любимыми сценами стали: первая, спагетти-вестернопообная про 'время Пако' (и идея, и музыка, и одёжка, и , главное, осёл); и вторая - с изречением Инглунда про БЕЙДЖИКИ - 'гениальная' по своей сути, мысль о отличии живых людей от живых трупов. 

В общем, фильм показался мне очень занимательным, в лучших традициях трэша, но не того трэша, в котором мало денег, нелепый сценарий и игра актёров, а тот в котором побольше денежек, хороших актёров, оригинальных сцен, тот в котором есть дух и эстетика от трэша. 

10 баллов за подбор актёров,(каждый играл того, кого должен был играть);
сценарий - 9 (мне, как любителю зомби их было маловато);
режиссёрская и операторская работа - десять (тут без комментариев);

Короче, твёрдое 9,5 из 10