“- Они зомби.
- Нет, они стриптизёрши.
- Они зомби-стриптизёрши!”

Начинается фильм с выпуска новостей, в котором нам сообщают пренеприятнейшее известие, начинающееся с: “Джордж Буш переизбран на четвёртый срок…” - остальное что мы видим в этом выпуске является не менее бредовым сборищем новостей и напоминает начало апокалипсиса.
После этого действие перемещается на секретную лабораторию, куда в это время добирается бравый матёрый спецназ, итак знакомимся:

Майор
Чем-то напоминает растамана, матёр, уверен в себе, муштрован на отлично, его понты сразу внушают уважение… детсадовцам.

Мужланка
Стандартный персонаж боевиков, матёра чуть менее майора, её походка напоминает походку солдат Урфина Джуса, пьёт напалм, мочится огнём – настоящий мужик.

Новичок
Его место не в армии, его место в забегаловке кричать «Свободная касса”. Боится каждого шороха, как он попал в спецназ остаётся такой-же загадкой как избрали Джорджа Буша на четвёртый срок.

Мачо
Крутой качок, ножи его слабость, бесстрашный неистребимый солдат, в одиночку напавший на Вьетнам и способный голыми руками завалить КрокоЛьва (такое существо, у которого с одной стороны голова льва, а с другой голова крокодила)

Блондинка
Ну что тут скажешь, попала в спецназ только потому, что ей нравятся камуфляжные цвета и мужланы в форме.

Непонятно вообще что все эти люди забыли в такой организации как Армия США, я бы им не доверил охранять и песочницу у меня во дворе.

После нам показывают зачистку: бравый спецназ в костюмах, напоминающих костюмы от пейнтбола, ходит по ужасным коридорам и валит несчастных зомби пачками. Смотрится всё это действие до ужаса великолепно, озвучка и музыка только усиливают атмосферу.

На протяжении всего время действия спецназа слышится большое количество великолепных цитат, отлично пародирующих военные драмы Голливуда, когда же действие переносится в стрипклуб шуточки и фразочки становятся более пошлыми и тут нам показывают действующие лица, тела, груди, ножки второй части фильма – стриптизёрш. Набор тут более чем банален и состоит из штампов второсортной порнушки, а именно готесса, деревенщина, гламурщица, деловая.

И тут появляется он… великий и ужасный Фредди Крюгер - Роберт Инглунд, напоминающий персонажа, вышедшего из произведений российских классиков – мерзкий, противный старикашка, ужасно не пластичный, с противным голосом, жадный, циничный, грубый. Инглунд отлично исполнил эту роль, такое ощущение, что эта роль писалась специально для него.

Плюсы фильма:
- Роберт Инглуд
- Зловещий мерзкий смех Роберта Инглуда
- Правильно подобранные актёры
- Отличный, оригинальный треш сценарий
- Большое количество наибредовейших цитат
- Большое количество непринуждённых диалогов о смысле жизни
- Дешёвые треш декорации
- Отличное музыкальное сопровождение
- Отличная операторская работа, присмотритесь
- Осёл

Минусы фильма:
- Минусов мною замечено не было

Итог:
Отличная треш работа, в которой практически нет недостатков и недоработок. Рекомендуется к просмотру для истинных ценителей этого жанра, всем остальным этот фильм не понравится, так что если вы не любитель треша, то можете спокойно проходить мимо.

Такое кино выпускают очень редко, чаще вы можете нарваться на фильмы Сирио Сантьяго и Уве Бола которые и трешем то по сути не являются, а являются дешёвыми низкокачественными телевизионными фильмами, окупаемыми лишь за счёт наобум  выбирающих фильмы людей.

Ради фильма Стриптиз от Зомби истинный ценитель кино должен купить мусорную корзину, поставить её рядом с полкой для фильмов и очень бережно и аккуратно положить в неё DVD с этим не побоюсь этого слова шедевром.

0 из 10

10 из 10 

для истинных ценителей настоящего треша.