'Квартет И' уже давно зарекомендовал себя, как едва ли не самая успешная команда комиков в России. Их юмор не строится на типичных гэгах, предпочитая альтернативную очень тонкий, и скорее даже психологическую ситуативную составляющую. И их дебют в большом кино 'День выборов' является полноценной квинтэссенцией всего того, за что их любят. И данный фильм это не столько кинематографическое произведение, сколько перенос пьесы на экран. А также с добавлением отличного каста. Но всё таки 'Квартет И' всегда, в первую очередь, специализировался на театрального зрителя, и потому их дебют в большом кино не столь шедеврален как мог бы быть.

Руководитель одной из самых рейтинговых радиостанций страны получает заказ от загадочного клиента. Необходимо «раскрутить» на региональных выборах своего кандидата, отобрать голоса у конкурентов и тем самым повлиять на избрание нового губернатора. За выполнение задачи государственной важности берутся лучшие умы радиостанции.

Навряд ли стоит рассуждать о том, насколько хорошо проработан и буквально выверен до мелочей сюжет 'Дня выборов'. Перед зрителем предстаёт вагон сатиры, отличного юмора и колоритных героев. Даже не смотря на ограниченность локаций и места действия, персонажи умудряются смешить зрителя на каждой пятой минуте фильма. Отсутствие шуток 'не в тему' радует. Даже несмотря на общую политическую тематику фильма, герои говорят и о религии, и о людях. Фильм не заковывает себя в рамки и это радует.

Но как бы не был искрометен юмор и выверен сюжет, всё равно за общей кривой постановкой виднеется театральность. И при чем не как у Тарантино, где герои сидят в четырех стенах, но при этом камера виртуозно балансирует между ними, а они в это время мило и не принуждено беседуют обо всём о чём возможно. 'День выборов' будто бы специально снимали в театре, даже общий фон картины положения не спасает. Ибо неудачная цветовая гамма и в целом однотипность кадров имеется. Тут скорее больше вопросов к режиссеру Олегу Фомину, нежели к 'Квартету'. Однако, очевиден тот факт, что данный дебют не смотрится как полноценный фильм. Ибо даже разделение фильма на две части, будто там антракт посередине, смотрится не как попытка подать зрителю ровную историю для осознания общей концепции, а скорее как непонимание авторов, как склеить эти два куска. Однако, на общее понимание сюжета данный факт не влияет, так как у 'Квартета' - это был первый опыт в большом кино, и удачный перенос сюжета на экран само по себе достижение, а уже то как этот перенос осуществился другой совершенно вопрос.

Нельзя не упомянуть великолепный актёрский состав и собственно персонажей, которых они играют. Про 'Квартет И' ничего говорить не хочется. Каждый из персонажей сам по себе универсален и интересен, и образы не выветриваются из головы. И отыгрывают Квартетники прекрасно. Забавные Василий Уткин и Михаил Козырев смотрятся очень органично. Нонна Гришаева не смотря на довольно нестандартный образ действительно забавляет. И даже такие приевшиеся актёры, как Михаил Ефремов и Александр Семчев выглядели крайне колоритно. Ну а Шнуров вне конкуренции.

Однако, даже если абстрагироваться от общего сюжета, нельзя не сказать о потери его актуальности. Всё таки 'День выборов' - это фильм выходящий и полноценно работающий в определённое время. Нулевые уже не вернуть и к сожалению данный фильм, как и спектакль смотрятся хоть и забавно, но не так органично как раньше. И то, что сейчас выходит вторая часть, которая будет уже адаптирована под современный лад, смотрится весьма логично. 'День выборов' - шикарный спектакль. Однако в кинообличие его получилось перенести довольно сумбурно. И тут вина вовсе не 'Квартета', ибо свою задачу, а именно рассказать историю они уже выполнили. Тут скорее беда в выборе режиссёра. Всё таки Олегу Фомину стоило набраться больше опыта прежде чем адаптировать довольно сложный по концепции спектакль в кино. 

8 из 10