Я вообще не очень люблю русский кинематограф, но я не потеряла веру в него. Сколько фильмов я смотрела с 'Квартетом И' и меня они никогда не разочаровывали. Сегодня до меня дошло то, что на дворе '2015', а я до сих пор не смотрела 'День выборов', ну что надо исправлять.

В фильме присутствует хороший юмор, я не скажу, что он идеальный, есть проходняк, но и есть реально хороший юмор. Хотя, он наверное еще и не каждому будет понятен. Фильм идет 2 часа, но это время просто не чувствуется и пролетает незаметно.

Т. к. я люблю русский рок (да-да), мне было очень приятно видеть Би-2, Андрея Макаревича, Алексея Кортнева, Владимира Шахрина, Шнура. И конечно же мне было приятно слушать их песни. И правда, что может быть лучше хорошей комедии, да и любимых песен?

Игра актеров просто замечательная. Сюжет развивается интересно и местами неожиданно, из-за чего наблюдать за происходящим еще интереснее. В общем, хочется сказать, что фильм посмотреть однозначно стоит. Настроение у вас поднимется.

8 из 10