Самое страшное, что этот фильм если и не правда (а он, разумеется, основан на абсолютно выдуманных событиях и любое совпадение случайно), то при определенных обстоятельствах этой правдой мог быть.

 Говоря профессиональным языком герои фильма смогли грамотно выстроить взаимоотношения со средами: казаки, бандиты, работники ликероводочного завода, военные. В результате, половина голосов оказалась у них в кармане.

 Но, Боже вас упаси оценивать российскую выборную ситуацию по этой кине: хотя бы потому что губернаторов у нас давно не выбирают и даже депутаты идут по партийным спискам, а потому соревнуются не только отдельные кандидаты, но и федеральные бренды. Какой же тут массажист, путающий Пушкина с Есениным, тут даже великий Иммануил Гедеонович окажется бессильным... 

 При всем, при этом фильм великолепен своим зарядом оптимизма и хорошим чувством юмора. Впрочем, это вообще свойственно творчеству 'Квартета И'. Только Козырева все время не хватает, но это уже мелкая претензия, к делу не относящаяся)