Я не особо люблю фантастику. Но так как Ритик Рошан -  один из моих любимых актеров, фильмы 'Ты не одинок' и 'Крриш' смотрел. Первый даже вошел в список моих самых любимых. 

На экране уже давно полюбившиеся всем герои Кришна(он же Крриш), Рохит и Прия. 

Ритик Рошан - Рохит и Кришна. Наверное, если Ритик не снялся бы в первой части этого фильма, я бы ни за что не стал смотреть. Ритик - один из лучших актеров (для меня самый лучший). Он умеет показать и отважного супер-героя, и любящего мужа, и мужчину преклонного возраста. 

Приянка Чопра -  Прия. Уже замужняя женщина, любящая своего мужа. Я не знаю, то ли набирающая обороты музыкальная карьера мешает ей выбирать роли, то ли она просто рвется за каким-то успехом, ведь 'Крриш 3' это уже гарантированное лидерство в бокс-офисе. Но в любом случае, мне кажется, ей нужно хоть немного подсказывать режиссерам, чтобы не смотреться в фильме так скупо. 

Кангана Ранаут - Кая, девушка хамелеон.. Актриса с каждой ролью и каждым фильмом поднимается на вершину. Из нее получилось отличное существо, при этом очень сексуальное. Пожалуй, если бы герой Ритика остался бы с ней, я был бы только рад. 

Вивек Оберой - Каал, мужчина инвалид. Обладая особыми умственными способностями, Каал стремится вылечить себя и встать на ноги. Мне понравилось, как Вивек сыграл своего героя. Вивек - способный актер, жаль, недооцененный.

Фильме много спецэффектов. Но слава Богу, индийцы не забыли свои традиционные песни. В песне Raghupati Raghav Ритик Рошан снова обрадовал нас своими великолепными движениями. Ритик - танцор от Бога. Песня God Allah Aur Bhagwan напомнила былые времена, наивного Рохита и его милую Нишу. 

И огромное спасибо создателям за столь прекрасный клип и песню Dil Tu Hi Bataa Химия Ритика и Канганы, песок, вода, горы, красивые платья, прически и сексуальность Канганы Ранаут и привлекающий внимание женщин торс Ритика Рошана создали необычную атмосферу фильма. 

Мне понравился фильм. И предыдущим частям ничуть не уступает, разве что концовкой. Но есть один минус. Я бы чуть добавил экранного времени для раскрытия отношений Каи и Крришны. 

10 из 10