Ай, да молодцы! Ай, да сукины дети! Так прямо и хочется за Пушкиным повторить бессмертную фразу! Порадовали черти! Честно говоря на российские комедии я как бы махнул рукой, и кроме как пошлятины и юмора ниже пояса ничего уже не ждал. Да и тема выборов, лично мне перед началом фильма казалась заведомо проигрышной. Ну итак понятно, что у нас в России выборы - это фарс, кого же тут удивишь, а тем более рассмешишь. Ан нет! Все два часа как приклеенный к экрану просидел!

Действительно смешно! Причём юморок ниже пояса и вовсе отсутствует, хотя в наличии все ингредиенты для этого (выпивка, женщины, иной ориентации персонажи).

А песни какие шикарные! Поют все звёзды не своё, но как! Под каждую песню все подобраны просто идеально! Порадовало, что при таком изобилии звёзд на экране, никто не тянет одеяло на себя. Все играют ровно и стильно. Ну лично мне правда больше всех запал Ефремов! Экий колоритный поп получился! Короче, хорошее, первоклассное кино!

p. s. Смотрел и не мог избавиться от видения что фильм - прям инкарнация Гайдая.

10 из 10