Фильм 100% основан на реальных событиях. Именно так свергли многих и очень многих мэров и губернаторов в наших глубинках, областных центрах, городах. 

Если бы что-то подобное только попытались бы снять, нет, даже если бы только возникла идея в Советское время – Квартет И точно бы отправили в ссылку, расстреляли, да все что угодно сделали и никто не знал бы где, когда, куда  именно! Такого позора, действительно реального даже тогда (да простят меня фанаты СССР), Советская власть не выдержала бы точно  

Но! Сейчас назрел тот самый момент, когда стоило это придумать! И этим четырем гениям это удалось – юмор тонкий, но запоминающийся, очень запоминающийся. Я так думаю, что уже половина слов из фильма растащили на цитаты: «Вы идите, ищите розетку, а мы все сделаем» - именно по такому не особо хитрому сценарию сейчас действую почти все PR-щики, как известные, так и не очень.

Да, такое количество звезд российской эстрады – конечно большой плюс, но даже если бы их было меньше, или почти не было – все равно – это фильм стал любимым, как для меня, так и для многих-многих зрителей (я думаю).

Некоторых наших звезд открыла для себя совершенно с новой стороны – УмаТурман, Би-2, Ленинград, Серега, Макаревич и Лена Князева – а все таки даже рокеры могут быть смешными, и не стесняются же люди, так так над собой стебаться и шутить! 

Михаил Ефремов – ООО, ну это вообще самый любимый персонаж, но церковь точно одобрения не давала ему, хотя тоже очень правдоподобно получилось. Семчев и Уткин – попадание в роль просто прекрасное – и по внешнему виду, и по уровню интеллекта – разгадывание кроссвордов – просто так дважды два, и на креслах сидящие действительно так делают. И даже легко можно догадаться, кто их наших дорогих политиков прототипы.

Квартет И – просто умнички, только поклониться можно, и памятник поставить – они открывают людям глаза на многие вещи, которые кажутся совершенно закрыты для простого народа!

Посмотрим, что будет дальше… может и президентов и депутатов у нас будет выбирать Госдума или еще кто–нибудь. 

Так что перспектива снять сиквел или же 2 часть вполне есть, а фантазии для написания сценария у Квартета хватит с лихвой.

10 из 10