По-моему, очень здорово. В начале фильма только хотела пожалеть, что пришла, но тут как понеслось... Класс! Ходила в кино одна, без компании, и всё равно очень весело было.

Согласна, герои всё время пьют, матерятся, 'пропагандируют' наркотики... Ну и что? На табличке строго указано - 'детям до 14 лет - не рекомендовано'. А то, что их было много на сеансе - проблема их родителей.

Самое интересное начинается примерно с середины фильма - особенно отличилась пресс-конференция - но это лучше видеть, чем пересказывать.

Кино снято истинно по-русски: американцы так просто и немного даже примитивно не снимают. Но здесь это только в плюс -  настолько  специфичен.

'Квартет И' всегда отличался оригинальностью сценариев и постановок. Правда, сюжет довольно известный, но обыгран как-то по-особому.

Отличительная черта фильма (да и всех постановок 'Квартета И')  -почти всех героев зовут также, как и актёров, исполнивших их роли (одно не пойму - почему нельзя Леонида Бараца назвать Леонидом, а не Алексеем).

Концовка получилась неожиданной (для меня, по крайней мере), и, хотя действие возвращается в начало, что очень часто используется в качестве режиссёрского приема, здесь это как нельзя к месту. Жаль только, что А. Гуревичу дали такую маленькую роль - он бы справился и с ролью массажиста.)

В общем, очень здорово, может 'Квартет И' ещё что-нибудь подобное снимет?

10 из 10