Фильм является продолжением фантастической истории Ракеша Рошана 'Ты не одинок' и 'Крриш', главную роль в которой исполнил его сын, Ритик. 

Если первые части полны задора и детской непосредственности( за что их смело можно рекомендовать для семейного просмотра- пусть у детей будет самый лучший образец супергероя), то этот фильм рассчитан на взрослую аудиторию- сюжет закручен, злодеи по настоящему страшные и непобедимые, много драк и спецэффектов...

Однако, смысла тоже много, что меня приятно удивило! Пожалуй, только в индийских фильмах еще можно увидеть это обращение к сердцам зрителей от главного героя, когда слова имеют созидательную силу. 

Добавим сюда заводные песни и танцы в исполнении лучшего индийского танцора, Ритика, возвращающие нас к беззаботным временам юности Рохита - и получим отличный зрелищный фильм с душой! Да, здесь Кришна - уже серьезный семьянин, он пытается встроиться в обычную жизнь мегаполиса, заработать на обычной работе деньги. Та еще задачка для человека с суперспособностями, вынужденного их скрывать! Жизнь бросает семье Кришны новые вызовы и за главных героев переживаешь, не отрываясь от экрана. 

Меня глубоко тронули слова  Крриша в конце фильма: 'Быть обычным человеком - не слабость. Это сила. В ней благословение всех отцов и любовь всех детей'. Сценаристы, режиссер и актеры создали 'умный фильтр', пропустили через себя сюжет про супергероя, оставив фильму только лучшее от данного жанра и добавив индийскую душевность и колорит. Ритик великолепен в двойной роли отца и сына! Очень впечатлила сцена, где Кришна узнает от жены неожиданную новость! Боже, это было так по-настоящему!