Истинная классика, первый шажок Квартета И на встречу синематографу и просто музыкальная комедия «День выборов» по одноименному спектаклю актуальна и по сей день. Спустя уже 8 лет. А всё почему? Да потому что Р-О-С-С-И-Я!!!

Дни: что выборов, что радио – стали более интеллигентной и интеллектуальный заменой канувшим в лету «Особенностям национальных охот и рыбалок». Что те, что эти фильмы про Россию, что те, что эти – вечные фильмы.

Простые, народные, любимые, смешные… но ВЕЧНЫЕ!

Конечно, квартетовцы вложили в свою комедию гораздо больше чем поржать. Всё гораздо сложнее. Коррупция, воровство, наглая ложь, обман и манипуляция простым народом, пустые обещания, продажная церковь – в открытую, разумеется, Барац и Хаит (локомотивы квартета) об этом не говорят. Однако уж очень блестяще намекают именно об этом. Потому что нельзя не молчать, когда такое творится. Они могли бы придумать и снять абсолютно любую комедию и это было бы действительно здорово. Но эти парни, хотят что-то поменять в своей стране. Но не просто поменять. А поменять к лучшему. Ведь то, что сложилось за эти годы – это не то, что ненормально. Это ужасно со слезами на глазах! И это ужасно, перечислено чуть выше.

Макаревич, Шнуров, Би-2, Чайф – также из касты тех людей, которым не безразличны та ложь и обман, которой щедро одаривается наш многострадальный народ. И в этом отношении – они полностью солидарны с Квартетом.

Эти ребята не идут на баррикады. Но, будучи артистами и людьми думающими, они изумительно и точно делают свое дело.

Конечно, мы все смеемся от того, что видим. И эти все моменты в какой-то степени вошли в наш юмор, как наш народный колорит. С которого многие из нас и ржут. Да вот только… Там ли смеемся, где вообще-то нужно плакать… А лучше… действовать…

8 из 10

Бесподобно!