На выборы любого масштаба я не хожу, принципиально. Очень уж хорошо засел в мозгу балаган под названием «Голосуй или проиграешь», когда по городам и весям нашей родины колесило разудалое шапито в поддержку полумёртвого ЕБН и таки добилось своего, доказав всему миру, что только в России кандидат в президенты с рейтингом 3% спустя несколько месяцев может стать лидером. Думаю, не хуже меня помнили эту кампанию и создатели фильма «День выборов» (а некоторые из приглашённых музыкантов даже приняли в оболванивании молодёжи посильное участие). Сюжет фактически списан с событий 1996 года, разве что уменьшен масштаб происходящего до размеров одной поволжской области, олигарх всего один, а вот действующие лица и электорат на месте – артисты, молодёжь, работяги, бандиты, военные, служитель культа,  пенсионеры и незадачливые политтехнологи ждут нас на экране в «фарс-мажорной» комедии Квартета И.

  Сотрудники раскрученной радиостанции получают безоговорочный приказ от олигарха Эммануила Гедеоновича провести тур в поддержку кандидата на пост губернатора области. Погрузившись на пароход, активная группа отплывает в путешествие по Волге, попутно продумывая предвыборную агитацию. По ходу фильма, к группе присоединяются различные харизматичные личности, вроде батюшки с купелью и балалайкой, некоторые злоупотребляют алкоголем, а некоторые даже влюбляются и теряют голову. Но приказ должен быть выполнен, даже если выяснится, что новый кандидат успел в своё время отсидеть в тюрьме.

  Это безумно весело, честное слово. До «Дня выборов» примеры таких смешных диалогов я видел лишь в советском кино. Некоторые фразы заставляли меня просто разрываться от хохота и вытирать невольно брызнувшие слёзы, настолько точно и хлёстко они были использованы. Игра актёров чудо как хороша, и это касается фактически всех занятых в фильме героев. Пожалуй, отдельно стоит упомянуть персонажей Гришаевой и Ефремова, ибо такую профессиональную актёрскую игру в российском синематографе встретишь нечасто. Музыкальная составляющая также на высоте, исполнители песен мило простебали самих себя и это было забавно. Подводя итог, «День выборов» - одна из лучших российских комедий. Она может стать любимой, может не понравиться, но равнодушной не оставит, это уж точно.

8 из 10