Великолепный образчик современной комедии, фильм, подобных которому, начиная с года его выхода на экраны, в российскую комедийную кинокопилку набралось от силы два-три, не больше. 

Тут и остроумная, а самое главное, не оторванная от жизни идея, и небесталанный режиссер Олег Фомин, и зажигательный «Квартет И»,  позволяющий надеяться на то, что  качественный юмор у нас еще не умер, и группа совершенно разноплановых, но отличнейших актеров, и стильно поставленный музыкальный ряд, в который органично вписалось участие опять-таки самых разных, но одинаково талантливых исполнителей. И многое-многое другое, что позволяет получать от «Дня выборов» с каждым просмотром все большее удовольствие, а что может служить более веским доказательством высокого качества  картины?

Леонид Барац, Ростислав Хаит, Александр Демидов  и Камиль Ларин  подарили нам уже четыре полновесные и классные киноработы. Сильно надеюсь, что запас остроумных и свежих идей у них не иссяк, и продолжение следует. Не перестаешь удивляться, насколько каждый из них самобытен, и насколько при этом они отлично смотрятся одной командой, одним своим квартетом. И вроде бы смотришь сцену с их участием уже в –надцатый раз, а все равно заливаешься смехом, как в первый. Хорошие ребята, настоящая жемчужина  и театра в своем жанре, и кино.

Не меньше эмоций оставляют в фильме и остальные актеры. Одного замечательного Михаила Ефремова  с головой хватает, чтобы украсить любую ленту, а тут еще и нервно-интеллигентный Евгений Стеблов, и  Нонна Гришаева, поразительным образом сочетающая сангвиника, холерика и меланхолика в одном лице, и Василий Уткин, чьи слова: «Я футболом не интересуюсь» могут оставить равнодушным разве что сфинкса, и томно нежная, утонченная Елена Шевченко  в роли Вики, и такой настоящий «авторитет» Михаил Евланов  (Федя), и многие другие, даже задействованные буквально в минутных эпизодах. 

И конечно, просто нельзя не упомянуть шикарного губернатора Емельянова, которого блестяще играет Александр Семчев. Думаю, не один из тогдашних, да и нынешних местных руководителей узнают и продолжают по сегодняшний день узнавать себя в Емельянове.

Все юморные сцены отработаны на ура, а особую ценность и натуральность придает им то, что  все это взято из жизни, из наших реалий, в которых мы живем, а не рождено заоблачными фантазиями сценаристов и режиссера. Умение красиво, искренне, в меру остро и зло посмеяться над собой – большое искусство. В «Дне выборов» оно воплощено если не идеально, то близко к этому.

9 из 10