Ранее известные только своими театральными постановками Ростислав Хаит, Леонид (Алексей) Барац, Камиль Ларин и Александр Демидов – Квартет И – в 2007 году всё-таки решились на большое кино. Их дебют не стал первым блином комом, и «День выборов» оказался очень смешной комедией с адекватным юмором.

Героями фильма стали работники некой радиостанции «Как бы радио», которым поручено провести предвыборную кампанию в пользу одного из кандидатов в губернаторы рядовой поволжской области. Проходит она на прибрежных городах, и поэтому транспортным средством стал теплоход. По ходу дела персонажи то и дело попадают в забавные ситуации, но благодаря своей находчивости умело выкручиваются.

Вся картина, по сути, держится на смешных диалогах и на актёрской игре. Как продуманность первых, так блистательность последней ставят её на высокую планку, тем более и определённая смысловая нагрузка тоже сохраняется. Центром стали сами создатели Квартета И, и что интересно, они оставили свои настоящие имена (этот принцип сохранится и в последующих их фильмах). У каждого из них свой яркий образ, заставляющий наверняка обратить на себя внимание. Заметны роли и других актёров; особенно снова блеснул Михаил Ефремов, которого, впрочем, мы уже многократно видели в подобных ролях, и поэтому у него это просто отточено.

Замечательной задумкой также стало приглашение популярных музыкальных исполнителей, сыгравших вымышленные группы, но отчасти и самих себя. Это и Чайф, и Би 2, и Андрей Макаревич, и Сергей Шнуров. Песни, исполненные ими – сама ирония. А поклонникам их было бы интересно это посмотреть.

«День выборов» стал новой комедией о российской политике, но умнее и смешнее других. Её оценят и молодёжь, и зрелое поколение. По крайней мере, жалеть о потерянном времени вряд ли придётся, а настроение поднимется.