Инструкция на тему «Как сделать из массажиста губернатора за 7 дней» гуляет по широким экранам страны. Берегитесь, политики, намечается веселая смена руководства!

Кто не заметил, поясню: в кинотеатрах началась международная конференция «Мы глазами себя и наших западных соседей». Первым докладчиком стал канадец Дэвид Кроненберг, мрачно изобразивший русскую мафию в боевой драме «Порок на экспорт». Заставил похихикать над «про-русскими» штампами, но в итоге задуматься. Его оппонентом-ответчиком выступил Вадим Шмелев с патриотической мутью «Код Апокалипсиса». В этом крупнобюджетном, но «малокалиберном» экшене суперагент Даша (безумно красивая, но все также «гэкающая» и «шокающая» Настя Заворотнюк) раскрошила в мясо арабов-терорристов, спасла мир и заставила-таки бравых американских солдат отдать честь русской няне Вике. Шах и мат!

Ну а дабы разрядить напряженные дебаты, на кофе-паузе подали свеженькую комедию «День выборов» Олега Фомина. Опять про русских, правда, в другом ключе. С одной стороны, здесь нет кроненберговских Намеков и Разоблачений, все просто и ясно: «Пьют? – Пьют! – Продаются? – Продаются! – А в армии? – И там! – А губернатор что? – И он туда же!» По мнению Фомина о наших пороках не зачем высокомерно рассуждать, классифицируя и усугубляя их. Ими надо гордиться, над ними нужно смеяться.

С другой стороны, комедия насквозь пропитана патриотизмом, впрочем, совсем не шмелевским. Под лозунгом «Путин, матрешки, черная икра, чапельники… Вот вам русская экзотика!» ее герои ударяют «автопробегом по бездорожью» и делают, казалось бы, невыполнимые акробатические трюки в предельно сжатые сроки. По сценарию директор столичной радиостанции «Как бы радио» получает госзаказ на «раскрутку» бесперспективного кандидата в губернаторы то ли Самарской, то ли Саратовской области. Злые и невыспавшиеся ведущие берутся за дело и отправляются на теплоходе по матушке-Волге – агитировать население песнями-плясками и шутками-прибаутками. А их горе-кандидат Василий Уткин весь фильм в каюте разгадывает кроссворд: «Хвойное дерево на три буквы, первая П? Пих или пуя?»

Агитбригада получилась слаженной, да разноперой. Тут вам и Сергей Шнуров с бессмертной рифмой «выборы, выборы, кандидаты – п***ры!»; Шура и Лева Би-2 с лирической композицией «Ночной ларек, ночной ларек…» и, конечно, бард Макаревич с песенкой «Снежинка». От такого напора не могут устоять ни армия, ни флот, ни даже казаки на мотоциклах с шашками наголо. А трудяги ликероводочного завода в ужасе от вида травести-братьев Крестовских («Уматурман») и куплетов «Ты трансвестит, Маша, а это значит…», путают краситель и создают салатовый портвейн! 

Местами «День выборов» отдает спектаклем, так и ждешь авторских ремарок и голоса «Действие третье» из-за кулис. Оно и не мудрено, ведь фильм создан по мотивам знаменитой юмористической постановки «День радио» от «Квартета И» и группы «Несчастный случай». Причем с теми же лицами. Но, что приятно, это не антрепризный чес по городам и весям, а самый что ни на есть юмористический фарс. Только ради этого и стоит идти в кино – два часа смеяться до колик над неповоротливым губернатором, над вором-священником Ефремовым, над не «нижепоясно»-американскими, а настоящими пародийными, русскими, местами даже интеллектуальными шутками от «Квартета И».

В общем, кофе-пауза удалась, ждем следующих докладчиков.