Давненько отечественный производитель не радовал нас по настоящему весёлыми фильмами. Но благодаря существованию замечательного «Квартета И», не затасканного по всяческим «Аншлагам», «Кривым зеркалам» и прочим псевдо-юморо-передачам, на свет появился «День выборов». К огромному моему сожалению, я не видел одноименного спектакля, так же, как и фильм «День радио», являющегося первым кинотворением данного коллектива. А коллектив то талантливый!

Итак, поименно…

Квартет И.

Александр Демидов. «Главный на бардаке». Образ мешковатого, трусливого и вечно отягощённого проблемами начальника воссоздал просто бесподобно! «Ты мне тут знаешь что… не надо!»

Ростислав Хаит. Парень с «волосатыми плечами». Я так понимаю, главный творец всего действа. Сценарист, сорежиссёр, сооператор и много ещё кто. Наверняка он единственный из квартета, кто играл себя. Именно таким он и выглядит в жизни, насколько можно заметить. Весёлый и ироничный.

Камиль (Ренатович) Ларин. «Товарищ полковник». Как он переживал в течении всего фильма по поводу невозможности выпить! И как потом сокрушался в конце! -) А вот он играл как раз таки не себя, а роль Камиля Ренатовича (насколько я знаю, сам … непьющий). И у него получалось замечательно!

Леонид (Лёша) Барац. Паренёк, «приятно пахнущий юнисексиком». Роль, конечно, придумали ему спорную, но без него не было бы веселья определённого качества, вроде: «Что?! Летний костюмчик!» или «… они решили наградить его за то, что он… ну… молодец». Забавный у него персонаж, в общем.

Остальные действующие лица.

Василий Уткин (Игорь Цаплин). Интересно, а фамилию кандидата в губернаторы специально подбирали перекликающиеся с фамилией моего любимого футбольного комментатора? Сыграно Василием от души и на редкость профессионально, несмотря на отсутствие богатого актёрского опыта. «Я не интересуюсь футболом» - коронная фраза!

Михаил Ефремов (отец Иннокентий). Актёр, снимающийся в последнее время в огромном количестве фильмов, и, казалось бы, уже должен был поднадоесть. Но здесь, его роль – это огромный плюс и изящная изюминка всего фильма. Просто великолепная актёрская игра и чрезвычайно яркий и интересный персонаж. А выражение «Ну ты смотри, что Галатасарай то творит!» я уже вовсю использую. 

Нонна Гришаева. Истеричка из неё получилась отменная! А уж когда она была «подшофе», так вообще нельзя было смотреть на неё без улыбки. «Это же муж мой, любимый… скотина…».

Максим Виторган. Наверное, мой самый любимый персонаж в этом кино. И не только потому, что он постоянно держал в руках кружку/бутылку/стакан/рюмку с алкогольным напитком. -) От него, на мой взгляд, исходило наибольшее количество шуток и приколов. «…мы же на военном положении. Вон, Лёша уже в форме», «…слышал, казаки в городе! А Фурманов знает?», «пихта – женского рода, пих - мужского» итд. 

Анна Азарова. Миленькая глупенькая девчоночка. Украшение фильма с эстетической точки зрения.

Елена Шевченко (Вика). Никогда раньше не видел и не слышал эту даму. А зря! Приятная женщина с просто умопомрачительнейшим голосом! Шуток с её стороны было немного, но она должна была быть в этом фильме обязательно! Хотя бы из-за «Ну, я даже не знаю, что тебе предложить…»

Александр Семчев (губернатор Емельянов). Он, как всегда, очень колоритен и в любом фильме вызывает симпатию, даже в отрицательной, казалось бы, роли. «Да кто этого Кромвеля знает кроме нас с тобой?»

Боря и Федя. Классический образ «новых русских бандюганов». Дёрганый Федя и рассудительно-спокойный Боря – замечательное дополнение ко всему происходящему действу.

Евгений Баринов (генерал). Его речь – это что-то! Наверное, самый сильный монолог фильма. «. . вот такой же в точь миной, только меньше, но другой…»

Алексей Кортнев (атаман). Отличный из него атаман получился. А он, часом, не казачьих кровей? «… у нас здесь свобода слова. И слово это – моё!» К слову, автор музыки и текстов практически всех песен, прозвучавших в фильме.

А теперь про песни.

Шнур. «Выборы-выборы». Песня в стиле как раз таки Шнура. Интересно, Кортнев специально под него писал? Весело и азартно, учитывая, что музыка – главный лейтмотив фильма. А музыка очень неплоха.

Куплетисты из «Чайфа». Рифмы на слово «Владимирович» просто поражали своим многообразием. Ну уж а на слово «выборы» другой рифмы точно нет.

Серёга. Просто изумительный стёб над бандитскими песнями! Рифмы на «на» и «ля» веселили, а «…мы блахародные, певцы народные, в удобных тренировочных штанах…» - это должно быть гимном радио «Шансон».

Над «Иванушками» тоже здорово постебались. Мальчиковая группа с глупенькой девчачьей песенкой, выступающая в военном округе – уже один этот факт смешон сам по себе.

Песня стоматологов из сериала «Стоматологи», исполняют стоматологи. Вот уж кто заслуживает реального здорового смеха. Текст заставляет ухохатываться с первых строчек. «Кто ни разу не был в дупле, кто не видел в лицо пульпит…». И всё это дополняется невозмутимым лицом Певцова, зубами Башарова и экспрессивным танцем Стычкина.

А вот песенки народного ансамбля, Сюткина и трансвеститов из «Умы Турман» как то не запомнились.

И моё любимое. Песенка «Снежинка» дуэта некоммерческой песни «Двое против ветра». Сказать, что я хохотал, это значит не сказать ничего. Я ползал от смеха, лихорадочно выискивая глоток свободного воздуха для передышки, вытирая слёзы и стараясь не повредить мебель и окружающих. «… и отдельно, с большим наслаждением, я кладу на московский Спартак».

В итоге. Песенки – класс! (хочу саундтреки, кстати этого фильма) Тексты и диалоги – умора! (Смеёшься так, что пропускаешь следующую шутку, которую не слышишь из-за собственного смеха). Исполнение – блеск! Получаем определённо лучшую комедию года, а, наверное, и десятилетия.

Ничего не забыл? Ах, да! Чапельник! Ну а что чапельник? Чапельник он и в Африке чапельник! 