Мы живем в те времена, когда от замечательного юмора советских комедий не осталось и следа, когда основной акцент юмора российских комедий сосредоточен на молодежь, жрущую любой подаваемый контент. Это и 'Самые лучшие фильмы', и 'Лопухи', и 'Тот еще Карлосон', и 'Беременный'. Список можно продолжать вечно. Талантливые ребята, прославившиеся в КВНе решили сначала захватить телевидение с помощью Comedy club, что у них достаточно неплохо получилось (все-таки небольшие юмористические сценки они придумывают с легкостью), но затем они подались в кинематограф, и вот тут уже показали себя 'во всей красе'.

Островком безопасности, или даже спасения, является замечательный 'Квартет И' - московский комический театр, прорвавшийся с успехом в большое кино. Их первой пробой пера в кинематографе стала экранизация их спектакля 'День выборов: новые похождения сотрудников «Как бы радио»', получившая более лаконичное и упрощенное название 'День выборов'. Эта 'фарс-мажорная' комедия представляет собой избирательную компанию кандидата в губернаторы 'одной из областей Поволжья'. 

'- У нас прекрасные стартовые позиции: кандидат - массажист (сейчас занят - ищет розетку), предвыборной программы нет, с прессой не договорились, на всё 7 дней. - Уходим. - Конечно. - А деньги? - Остаемся. - Конечно.'

С этого начинается красочное и смешное до колик приключение команды креативщиков на корабле 'Сергей Абрамов' по Волге. Четверка главных героев (Леша, расхаживающий в модных футболочках и обладающий странным голосом; Ростислав, умудрившийся завести отношения с женой главы радиокомпании; Саша, слегка чокнутый главарь проекта; и Камиль, весь фильм пытающийся бросить пить), вместе с радиоведущими Максом и Нонной, и священником Иннокентием отправляются в путь.

'— Кстати, Саша, насчёт опоздания: мы вот только что отплыли.

 — Как отплыли? Но это же бардак.

 — Зато ты главный.'

Команде стоит переманить некоторое количество голосов в пользу их кандидата, забавного толстого массажиста, которого сыграл знаменитый футбольный комментатор Василий Уткин. Впрочем, он сам от имени своего персонажа заявляет: 'Извините, я футболом не увлекаюсь'. Чтобы понять как влипли герои фильма, приведу цитату кандидата в губернаторы при разгадывании кроссворда:

'Вы не знаете случайно режиссера культового японского фильма 'Записки старой гейши'? - Не знаю. Но если японский, наверное, Куросава. - Ку-ро-са-ва. Подходит. Значит 'Му-му' написал не Тургенев...'

Однако, наперекор всем преградам на пути, герои с юмором и креативностью преуспевают в политической гонке, переманив на свою сторону и казачий стан, и военную базу, не собирающихся голосовать против действующей власти, еще и разобравшись попутно с бандитами и милицией. Курьезное путешествие наполнено уморительными и забавными юмористическими песнями различных звезд российской эстрады. Чего только стоит великое творение про выборы Сергея Шнурова, или песня про снежинку Андрея Макаревича...

Стоит отметить замечательную игру не только главных героев, но и второстепенных персонажей: Валерия Баринова в роли генерала Бурдуна; Алексея Кортнева, в роли казачьего атамана, и, в особенности, Михаила Ефремова, чудесно сыгравшего священника. 

Несомненно, эту комедию не стоит воспринимать всерьез, как многие почему-то стали делать. Ясное дело, что в жизни всё не так, и настолько странных выборов произойти не могло. Но, несмотря на всю казусность и анекдотичность ситуации, ребятам удалось тонко высмеять политику в целом и предвыборные кампании в частности, в добавок подарив бурю неописуемых эмоций.

Разумеется, после этого фильма я ознакомился со всеми комедиями 'Квартета И', жду новых фильмов и безумно мечтаю попасть на их живое выступление!

'И позвольте мне от лица командования округа вручить Игорю Владимировичу макет противолодочной мины, вот точно такой же миной, только меньше, но другой, дельфины, воевавшие на нашей стороне, взорвали немецкий крейсер «Гюнтер Нетцер»'

Кстати, Гюнтер Нетцер - знаменитый немецкий футболист 70-х годов. Сразу видно вклад Василия Уткина в общее дело : )