Почему-то мне сразу показалось, что этому фильму можно доверять. Что, сев его смотреть, я не разочаруюсь. Наверное, первым поводом к такому доверию стало нормальное название: никаких тебе пафосных 'самых лучших' или 'очень русских' не вставлено. Всё коротко и ясно: 'День выборов'.

Одно из главных достоинств этого фильма - это его сюжет. Если вы устали вечером и вам хочется посмотреть какой-нибудь фильм, то 'День выборов' подойдёт как нельзя лучше: тут не надо разбираться в сложных сюжетных линиях и что-то по ходу домысливать, потому что ты просто сидишь и наблюдаешь за приключениями пассажиров парохода 'Сергей Абрамов'. Их задача - развернуть предвыборную кампанию в пользу одного из кандидатов в губернаторы. И они с этой задачей пытаются справиться.

'День выборов' по жанру - комедия. А что главное в комедии? Правильно: юмор. В фильме есть и весёлые песенки с матами, и не пошлые шутки, а иногда просто становится смешно от наблюдения за героями. Но главное - это то, что здесь пошлость не бьёт через край (как, например, в небезызвестном 'СЛФ') - тут пошлых шуточек очень мало (разве что песни, о которых я уже упоминала). В этом фильме всё настолько... по-народному, что-ли, что не хочется отрываться от просмотра.

Актёрская игра тоже хороша. Да и актёров хороших подобрали: никаких тебе кривляний Харламова или выдающихся си... простите, бюста Анны Семенович. В 'Дне выборов' собрались актёры, которые заслужили доверие у зрителей и по-настоящему им полюбились. Кстати, чего стоит только один Лёша (Леонид Барац) в розовой майке!.. Или дружные казаки.

Ладно, много говорить не буду - просто поставлю 

9 из 10

P.S. Чапельник forever!