Тот редкий случай, когда обе части дилогии равноценны, когда нельзя сказать, что авторы сдулись. Да, я знаю, что фильм «День выборов» вышел раньше, но спектакль-то вышел вторым, а спектакль в данном случае первичен. Но в любом случае в результате «День радио» и «День выборов» - это такой единый и весьма достойный феномен современной массовой культуры.

Недостатки у них  тоже общие: некоторый налёт московского богемного снобизма, чрезмерное обилие пьяных. Ну серьёзно, ребят, трезвых смешно показывать сложнее, но вы же это можете! Хотя определённое количество пьяных здесь всё же необходимо.

В целом же фильм мне всё-таки нравится, хоть и меньше, чем спектакль. В фильме ощутимо не хватает полных версий музыкальных номеров, которые так украшали театральную постановку. Хотя бессмертная песня про выборы в исполнении Шнура звучит более гармонично, чем в исполнении «Несчастного случая». И отсутствие противных рож телевизионных политобозревателей несомненно украшает фильм по сравнению со спектаклем и удачно вписывается в атмосферу театра абсурда. 

«День выборов» - это в принципе театр постперестроечного абсурда, оформленный в стиле студенческого капустника. Этот сюжет, эти шутки рождены сегодняшним днём и вполне возможно не переживут его. Нужно знать советские и постсоветские источники скрытых и явных цитат, разбросанных по фильму (признак постмодернизма бродит по Европе?), нужно понимать, почему смешно, что герой Уткина не интересуется футболом, нужно видеть всеобщий бардак за окном, иначе будет не смешно и не понятно. Но нам сегодняшним не требуются длинные подстрочные комментарии, чтобы объяснять комичность мира «Дня выборов», и потому мы смеёмся от души и в голос над этим фильмом. И смеёмся и сопереживаем команде «Как бы радио», хотя по отдельности каждый из них может  и не самый симпатичный персонаж, но вместе они банда. «Не волнуйтесь, Саша. Если что, то сядем все вместе» -  а это всегда подкупает. Потому и уходят цитаты из фильма в народ, ну а уж то, что другой рифмы к слову «выборы» нет, точно знают все.

Кстати, ходили мы как-то с друзьями на квест по «Дню выборов». Антураж, юмор, ситуации -  всё выдержано в фирменном стиле квартета И. Наверное, это тоже показатель актуальности, качества и самобытности этого кино.

8 из 10