Настоящая комедия. Действительно смешная, смелая и интересная. Юмор острый и злободневный, но держащийся на грани дозволенного, и при этом действительно смешной.

А какие герои получились! Каждый- интересен, каждый- по-своему смешон, и на каждого из них смотреть- одно удовольствие. Вот, что значит- театральные актеры. Даже сложно выделить кого-то конкретного из них, ибо они все интересны по-своему. А уж смешав все эти личности вместе, мы получаем поистине веселое действо.

Прибавим к этому действительно интересный и необычный сюжет, отличных актеров как первого, так и второго плана, бодрую и поддерживающую нужное настроение музыку, и мы получаем, пожалуй, лучшую картину современного российского кинематографа. 

10 из 10. Побольше бы таких фильмов...