Не любят у нас политиков, мелких божков на местах и 'святых'  покровителей городов и областей. Но в нашем нраве гулять широко, отмечать красиво, подходить к любому делу с душой. 

Поэтому и новым губернатором  может стать простой банщик. Поэтому и агитацию за него проводит  сотрудники московской радиостанции, хоть и явно 'кайфующие' от этой миссии. Поэтому и не 'напрягаются' ребята, создавая бесчисленные любовные многоугольники во время романтического круиза по Волге-матушке на белом пароходе и активно выясняя  отношения  друг с другом и с самим собой, пугаясь и смеясь одновременно. 

А какова Россия за иллюминатором?! Краса внеземная: церкви на воде, поля до горизонта да и сама река... Тут не хочешь - залюбуешься!  А послушаешь песни 'ходоков из народа' - просто упадешь! Отдельный привет герою Сергея Шнурова  за бессмертную песню, так точно описавшему процедуру выборов.

 Вот посмотришь и подумаешь - смешные люди, смешная страна выбирет себе смехотворного лидера, выглядят из-за этого  почти жалкими А ведь и может так быть, что на самом деле  новый губернатор  -  банщик-неудачник, представительный полковник ФСБ - пьющий и страдающий из-за этого электрик, мастистый генерал - вор очень дорогостоящего металла.  Можно такой лжи испугаться, раз её показывают  в комедиях так открыто, намекая, что в жизни так часто и есть.

Но ребята из Квартета любят, уж будьте уверенны, своего зрителя и поэтому обернули всю эту историю в упаковку из патриотизма и сатиры, так тонко, как наверное умеют сейчас в России только они. Фильм снят аккуратно, сценарий в который раз поразил своей интеллигентностью, а актерское исполнение - как никогда старательное! И под конец вид панорамного Кремля вызывает одну мысль - 'А ведь любим эту страну... Грешную, лживую, но родную. И с чапельниками'. Знаете ли, есть за что любить страну - хотя бы за такие фильмы!

Третье попадание из трех в 'яблочко' и в самое  моё сердце от Квартета И. Третья безоговорочная '10', сделавшая меня неизлечимой поклонницей творчества этого коллектива. В предвкушении, в мучительном ожидании кануна Нового года, а следовательно и 'О чём говорят мужчины-2'.

10 из 10