Сейчас я сама удивлена тем обстоятельством, что при первом просмотре фильм мне не понравился. Наверное, я не была сосредоточена на сюжете, потому что иначе не пропустила бы такого количества шуток, иронии и динамики происходящего.

Конечно, допускаю, что фильм на любителя. Однако, среди моего окружения он нравится всем: и взрослым, и подросткам, и тем, кто слушает поп, и тем, кого увлекает рок, джаз или ритм-н-блюз.

Во-первых, актёрский состав. Чрезвычайно талантливые ребята! На мой взгляд, Нонна Гришаева может сыграть абсолютно всё! И комедию, и трагедию, и мелодраму. Анна Азарова - безумно милая, смешная и неординарная в роли Ани. Глядя на Леонида Бараца невозможно поверить, что у него двое дочерей - так убедительно он играет Лёшу. Александр Демидов - тоже находка для подобного жанра. Ну а Ростиславу Хаиту досталось амплуа героя-любовника, в котором он чувствует себя весьма комфортно. Ребята очень гармонично разделили роли, каждому досталось по-настоящему 'своё'.

Во-вторых, сюжет. Язык не повернётся назвать его банальным. Много снято разных комедий, но такая идея показана впервые и вполне успешно. Конечно, соглашусь с некоторыми, приведёнными выше, отзывами: несостыковки есть. Но лично мне вовсе не хотелось заострять на них своё внимание. Это же не философская драма, это комедия!

В-третьих, обозначенность таких прекрасных чувств, как дружба и влюблённость. Очень приятно на фоне происходящего наблюдать линию Слава - Виктория Александровна. Мило, непосредственно и безумно оптимистично! Так же, как и чувство 'плеча' между друзьями. Такое нужно показывать в кино как можно чаще! Именно это необходимо пропагандировать, а не войны, убийства, насилие и тому подобное!

В завершение хочу сказать, что фильм этот, не смотря ни на что, весьма патриотичный. Сколько бы не говорилось о нашей стране, о нашем менталитете (со всякими склонностями к алкоголю и т.д.), о наших беспорядках на всех уровнях, ни в одной другой стране исконно наш человек жить бы не смог! И, не смотря ни на что, ирония над самим собой ещё никому не повредила.

10 из 10!