Все уже сказано. Действительно, фильм излучает массу положительных эмоций, с одной стороны, показывает, как следовало бы подходить к процессу предвыборной кампании, с другой стороны, и с третьей стороны, не забывает напоминать нам о том, в какой прекрасной, несмотря на определенные особенности, стране мы живем. Наверное, есть еще и другие стороны, о которых здесь уже сказано, но суть одна – как бы все грустно и страшно не было, весело живем. Еще здесь приятно видеть не столько разного рода музыкальных знаменитостей, сколько одинаковых фактурно кандидатов – сначала Уткина, затем Гуревича.

Кто наблюдал за этими невероятно положительными людьми в передачах и в интервью (Уткин – футбольный комментатор и ведущий многих программ, в том числе шоу «Голод», Гуревич – ведущий программы «Сто к одному»), тот, наверное, сообразит, почему именно они (Гуревич, правда, почти в фильме не участвует) были выбраны на роли кандидатов в губернаторы.

Если говорить объемно, то просто дядьки добрые, смешные и близкие народу. И в этом смысле Уткин смотрится даже не как персонаж нелепо, а как человек, думаю, ему бы самому было необычно перепутать Есенина с Пушкиным и тому подобное… 

В общем, я о том, что как бы персонажи не были персонажами в фильме, здесь это они смотрятся людьми, хоть и в придуманных обстоятельствах, несколько абсурдных. Но об этом уже писали...

Очень позитивная картина, близкая русской душе. Пожалуй, так.