'День выборов', на мой взгляд является одной из самых удачных и оригинальных комедий от российского кинопрома за последнее время. Имея очень скептическое отношение вообще к российскому кино, а тем более к комедийному жанру из просторов бывшего СССР, я был поражён, встретив 'День выборов'. У Олега Фомина получилась действительно 'форс-мажорная комедия', которая с интересом держит у экрана все два часа своего времени.

Да и можно ли сделать провальное кино с таким-то актёрским составом? Во-первых, великолепная четвёрка из 'Квартета И', к тому же Хаит и Барац являются и сценаристами фильма, во-вторых, на роль кандидата Цаплина был выбран один из лучших современных спортивных комментаторов Василий Уткин, который буквально сразу убил своей фразой: 'я футболом не интересуюсь', в-третьих, в фильме на каждом шагу знакомые лица, но в совершенно незнакомых доныне образах - и Михаил Ефремов в роли священника, и Алексей Кортнев в роли атамана, и различные группы под вымышленными названиями, среди которых особенно выделил бы 'Двое против ветра' Макаревича, 'Стоматологов' и 'Трансвеститы' от братьев Кристовских. К тому же все актёры удивительным образом вжились в свои персонажи и сыграли просто очень хорошо.

Стоит отметить и идею фильма. Оказывается, в современной России (до 2004 года, конечно) можно раскрутить неизвестного кандидата и выграть губернаторские выборы. Главное, чтобы была действительно дружная команда, связи и человеческое отношение к проблемам населения. Не нужно, естественно, очень серьёзно относиться к принципам, прописанным в данном фильме, но доля правды в нём несомненно имеется. Очень понравилось обыгрывание ситуации с разгадыванием кроссвордов нынешним и будущим губернатором.

Фильм достаточно легко разбивается на цитаты. Я также отметаю все обвинения в пропаганде алкоголя и сексуальности. Ефремов, наверное, не зря выбрал роль именно священника и именно таким образом её сыграл. Ну а Камиль Ринатович вообще истинный полковник. В общем, стоит сказать спасибо 'Квартету И' за сиё художественное творение, ведь за два часа ты получаешь огромный заряд положительной энергии и серьёзно напрягаешь свои 'смеховые мышцы'. 

8 из 10