Даже представления не  имею что можно ещё сказать, добавить, написать после просмотра такого фильма.

  Разве только, что если кто не успел с ним ознакомиться, пусть пред тем как усесться перед телевизором обязательно захватят с собой чувство юмора и подушку. Подушка -  чтоб потолки не обвалились от вашего хохота, потому что когда дом строили, то я думаю никто никак не рассчитывали, что 'Квартет И' снимет потрясающий фильм, который будет представлять реальную угрозу конструкциям здания. Ну а чувство юмора...Хотя зачем я это говорю? У кого оно есть, тот несомненно знает, как оно работает, как например знают ребята из Квартета.

  И вообще: кино весёлое, доброе, приправленное юмором и посыпанное харизмой, включить в ежедневный рацион никому не повредило бы - для оздоровления современного зрителя.

10 из 10