- Ну так они же разного цвета!
- Я дальтоник.
- Ты что, красный от зеленого отличить не можешь?
- Нет! 

Не помню, в который раз я пересматриваю этот фильм, но после очередного сеанса решила-таки написать рецензию.

Конечно, основная статья здесь юмор. Веселый, разнообразный, яркий и, что очень важно, не пошлый. Обидно, когда хорошая идея скатывается на дно из-за тупых шуток американского типа. Здесь этого не произошло, за что огромный плюс создателям. 'Квартет И' вообще в последнее время зарекомендовал себя, как мастер комедии. И этот фильм - тому доказательство. Острая сатира на наши выборы и их недостатки. И если эти минусы гиперболизировать, то получается именно это: возможность за неделю без подготовки маленькой группе хороших пиарщиков протолкнуть в должность губернатора массажиста, половину поездки размышлявшего над хвойным древом из 3-х букв!

А после просмотра, как следует отсмеявшись, задумываешься и понимаешь, что почти то же самое происходило в стране 10-15 лет назад. Грустно и смешно. 

Конечно, добрая доля шуток выпала и самим избирателям, точнее образам, изрядно обобщенным. Тут вам и казаки, и военные, и бандиты, и даже поп, чьи актерские способности сражают наповал. Ну и нельзя забывать о пародиях на таких известных исполнителей, как ЧАЙФ, Макаревич, Иванушки int., Серега, Шнур и другие. Музыкальная составляющая фильма очень хороша, а особенно основная тема. 

Итак, умная комедия с искрометным юмором, шикарным актерским составом и жесткой политической сатирой в основе. Кино для русского человека, потому что только русский, как мне кажется, сможет оценить полностью все казусы, которые пережили герои, и проникнуться лозунгом фильма:

Выборы, выборы, кандидаты -...

 10 из 10

Смотреть обязательно, особенно перед очередными выборами.