Здравствуйте, мадам сатира. Я очень давно ждал вашего появления на наших экранах. Тяжко было без вас. Нас пытались веселить всяческими недоработанными, непродуманными шутками, не несущими за собой абсолютно ничего. 'И тут появляешься ты' - беспощадная, смешная, правильная, и очень уместная к началу декабря. Каждое твое изречение, каждый твой герой - это подарок. Начиная от нового губернатора, который не может отличить Пушкина и Есенина, и заканчивая умопомрачительной песней группы Несчастный Случай 'Снежинка' в исполнении Андрея Макаревича. Как гениально ты на концерте для военных 'разрешила' выступить группе Иванушки Int., и как прекрасен был 'Ночной ларек' в исполнении группы Би-2. Как блестяще батюшка Инокентий выпивает залпом пол-литра водки, и как хорошо пошел в народ 'зеленый портвейн'. 

Эх, русская душа, куда тебе без сатиры. Не покидайте нас больше, приходите еще. Мы, как никому, простим все ваши минусы и недочеты, только и вы нам что-нибудь дайте взамен...

10 из 10.