Редкое для России явление, когда фильм получается хорошим. Сделано всё с душой и с хорошим юмором. 

Квартет И, в роли сотрудников радио из Москвы приезжают в область, где устраивают широкую предвыборную компанию кандидата, которого выдвигает некий Эммануил Гедеонович. Вся эта раскрутка, пиар компания и есть весь сюжет фильма.

Квартет И по сути театральные актёры всё же решились поставить театральную постановку в кино и очень хорошо у них это получилось. Вышло самобытное кино, ярко показывающее типичных жителей России и всё это подано с таким юмором, с такой харизмой, что кино без лжи смогла показать наши реалии.

В кино замечательна и музыка. Здесь она исполняется самими авторами песен: Би 2, Ленинград, Серёга, Uma2rmaH, Чайф, Иванушки International, Андрей Макаревич и другие. Мне порой казалось, что музыки в фильме слишком много, но это терпимо. Она разбавляет абсурд творящийся в кадре… Здесь слово абсурд употреблено не как характеристика фильма, это было сказано про казусные ситуации в сюжете. 

Отличная операторская работа. Видна работа мастера, видна мысль, которую хотел донести режиссёр. Что хоть мы и живём среди дураков и пьяниц, всё же у нас красивая природа и пейзажи. И это всё, что у нас есть. 

В общем «День выборов» это отличная комедия для тех кто не боится иронии. Кто-то может быть даже отнесёт данную картину к жанру «трагикомедии»… Я бы отнёс его к жанру «театральная комедия».

7 из 10