`День выборов`. Шик. По-моему настоящая комедия, пусть и фарсовая.

Не заезженный сценарий, динамичное развитие сюжета, большое созвездие эстрадных исполнителей, изображающих то утрированных и переименованных себя, то совсем далеких от себя персонажей, неприкрытое отражение проблем российского общества и тонны, что называется, `современного интеллектуального юмора` дают в итоге как раз такой фильм, о котором хочется говорить. Хочется обсуждать, растаскивать на крылатые выражения, показать своим знакомым и и еще раз пересматривать. 

Вот убрать бы оттуда слишком откровенную рекламу распития алконапитков и наркосредств, было бы не то, чтобы лучше, но правильнее что ли...

Не все поймут, не все оценят. Но тем кто поймет - удовольствие гарантировано!