Здраво рассудив, что политический пульс страны находится в нашем поколении, а мы действительно примерно одного возраста, квартет 'И' стал для страны чем-то большим, чем четверка Шарло или дАртаньян с друзьями. О последнем, правда, упоминается постоянно. Вообще, в текстах квартета постоянно давится на ностальгическую нотку, хотя я уверен, что сами они ничего общего с этим не имеют. А позже дети уже не рождались, ибо пошли 90-е годы, зато теперь молодежь совершенно в теме выборов индифферентна.

Впрочем, это неважно - чем стали сейчас эти несколько немолодых уже мужчин, потому что фильм 2007 года 'День выборов' действительно стал лучшим для российского кино в этом веке, что и неудивительно, ибо ему предшествовал (и сейчас продолжает шествовать) успешный спектакль, собирающий неизменно полные залы в течении уже полутора десятка лет. Могу я себе представить, как он надоел его участникам.

Фильм прекрасен, позитивен, его можно смотреть постоянно. Чтобы там не говорили о матрешках, блинах и балалайке, у нас всегда основная тема была политическая и такая вещь как 'выборы' скоро станет реально раритетной. Выборы губернатора какого-то. Зачем все это? Назначили его и все дела. Плывущий по Волге пароход, который подобно нечистой паре от Ильфа и Петрова, разбрасывает семена агитации, поет дикие песни и поливает с утра себя из близлежащего джакузи. Комическая четверка еще относительна молода, полна сил моральных и сил физических, поэтому смотреть очень интересно.

Режиссер фильма, Олег Фомин, тот самый Арлекин из конца 80-х, даже засветился в этом фильме, исполнив с сомнительными парнями песенку стоматологов. Песни Кортнева, конечно, гениальные. Ефремов, Семчев и т.д. - полный набор хороших актеров. Песню 'Снежинка', правда, рекомендую послушать в записи спектакля 'День радио', там ее поет сам Кортнев с товарищем, она настоящая и в первый раз смеешься до колик. И во второй раз тоже.

В общем, все смотрели этот фильм, чего здесь рассказывать. Такой дикий рейтинг у фильма. Ну вот, снова пересмотреть захотелось.

10 из 10