Группа радийщиков волею судеб вынуждена организовать предвыборную кампанию кандидата в губернаторы одной из областей страны. Вот только узнают они об этом за день до начала кампании. Как собственно и сам кандидат… 

«Квартет И» во всей красе. Перекочевав с театральных подмостков на большой экран, ребята не растеряли боевого задора, а скорее наоборот – прибавили в весе, в том числе за счёт огромного количества приглашенных звёзд кино и музыки всех мастей и жанров. Первое кинотворение вышло вполне удачным. Тут тебе и юмор, и актёры, и всевозможная музыка. Смотрится легко и интересно. Немного сбивают ритм музыкальные вставки, но это уже на любителя, наверно. Впрочем, Макаревич и Мартиросьян запомнятся всем без исключения. Да и присутствие Шнура и Чайфов не может не радовать. 

Актёрский состав пёстр и главное – играет с удовольствием. Прекрасный Ефремов, забавный Кортнев, неожиданно интересный Уткин, яркая Гришаева и чарующая Шевченко… Перечислять всех не имеет смысла.

Другое дело, что на фоне более мастеровитых актёров, сам «Квартет» порой смотрится какими-то недоучками – как будто мастер взял студентов с собой в нагрузку. Несильно, но заметно. Впрочем, раз цель – зрительский смех – достигнута, значит задуманное удалось. А успех – он общий.

Приёмы, используемые «Квартетом» стандартны и всем известны, а потому беспроигрышны – фильм действительно вызывает улыбку и смех. К этому можно относиться по-разному, но спорить с этим глупо. На фоне основной массы юмора в нашей стране, «Квартет» смотрится выгодно. Во всяком случае в своём первом фильме

7 из 10