Вроде и не припомню, когда в последний раз смотрел новую российскую комедию, правда недавно смотрел «Нас не догонишь», но её российской назвать язык не поворачивается, слишком уж в зарубежном стиле снята. А вот «День выборов», основанный на спектакле, отдает небольшим вкусом прошлого, времен Гайдая и покоренья космоса, главным признаком для меня стало то, что почти весь фильм смотрел с улыбкой, тоже бывает, когда смотрю в раз 20 фильмы Гайдая.

Впрочем, фильмы Гайдая смешны до сих пор, я их просто знаю наизусть, а вот «День выборов», в отличие от большинства современных фильмов сделан ни как череда шуток и спокойных событий в жизни героев, а как смешные события с шутками, очень органично получилось у Фомина с ребятами из «Квартета И», нет четкого разделения тут смешно, а тут тормозит. Несмотря на двух часовой хронометраж фильм обладает искрометным, пусть и не самым свежим или оригинальным юмором, как раз то развлекательное кино, которое нужно смотреть для отдыха.

Я стал замечать, что в современных комедиях смешит не, сколько сам фильм, а, сколько герои, специально подобранные герои фильма, у которых задача быть придурковатым другом главного героя или же попадать в смешные (как им кажется) ситуации, когда все остальные живут нормальной жизнью. Вот скажем недавняя «Девушка моих кошмаров», фильм не выезжает даже, несмотря на то, что герой Стиллера попал в сложную, но смешную ситуацию и вёл себя глупо. Или же его прошлогодний хит «Ночь в музее» где он попал в такую же несерьезную ситуацию, и если бы не обезьяна фильм был бы очень сухим, а так просто пресный, в том смысле, что и задний план не вытаскивает его.

В «Дне выборов» неприятности ни обходят стороной никого: в сложных положениях попеременно оказываются все герои временами выходящие на первый план и Ростислав, и Нонна с Максом, и будущий губернатор, и бандиты, и Саша, и будущий бывший губернатор области. Другие тоже стараются смешить зрителя как могут, Леха (Леонид Барац) своим героем или даже точнее сказать традиционным образом «Ди-джея «Как бы радио» подозрительно похожего на горбатого ковбоя. Музыканты своим творчеством, когда появились трансвеститы из группы «Ума2рман» - смешно, «Чайф» в образе первых парней из деревни - ещё смешнее, а песня Макаревича положившего свой прибор на московский «Спартак» просто убивает.

Про Шнура и Серегу сказать ничего хорошего не хочу первая ошибка, кто из них кто, зачем этих близнецов тащить в один фильм, вторая, что их песни с матом устарели ещё тогда когда скончался Юрий Хой («Сектор газа»). Как же сюда попали «Иванушки» я даже не знаю, вечные сынки русской попсы рядом с отцами русского рока редкость, ещё бы они попросили Шевчука с Филей Пугачевой спеть.

Однако не на музыку делаются акценты юмора, а на талантливых парней из «Квартета И» и Нонну Гришаева, а ещё иногда своими появлениями украшала экран девушка из клипов «Агаты Кристи» (Анна Азарова вроде бы). Главным же носителем рояля стал Михаил «5 фильмов в месяц» Ефремов. Актёр, играющий во всех новинках российского проката и ещё успевающий судить в КВНе.

Да мало ли кто тут был, в последнее время модно говорить, чуть ли не каждом новом фильме, что играют в нём одни звезды, на мой взгляд, у нас в кино ещё нет звёзд, но «День выборов» выделяется тем, что из всех людей здесь задействованных больше всего знакомых лиц. Если уж и называть кого-то звездой отечественного экрана, то на эту должность нужно выдвигать не зазведившегося и ушедшего в гламур Чадова (того, что из «Войны»), а именно Ефремова (а из молодых Дюжева, который бы и тут был не лишним).

Резюмировать все вышесказанное и недосказанное хотел бы словами, что российское кино поднимается, есть расхваленные «12», пока ещё таинственное для меня «Изгнание», был шокирующий «Груз 200», теперь вот есть «День выборов», лучшая отечественная комедия нулевых. Всплывает вопрос, а что были другие? Вспоминается ответ, были, убогие «Даже не думай» или работы Степченко, тот же «Нас не догонят», и другие, что не видел. Если «Я остаюсь» (сатирическая комедия с Краско 2007 г.) скорее заставит задуматься, то «День выборов» выполнит свою первоочередную задачу – рассмешит, а если не рассмешит, то смотрите меньше комедий, я их смотрю редко и мне весело от них метко (имеется в виду не только наши)!