Очень хорошо помню знакомство с этим фильмом. Премьерно его показывали по какому-то центральному каналу, должно быть по Первому, и я в это время не смотрел его, но слышал периодический папин хохот. Заглянул к нему, он весь довольный, на экране какая-то пресс-конференция, что-то про нападавших говорят, Уткин побитый сидит. Не придал я всему этому большого значения. А через какое-то время мой школьный приятель даёт мне диск с фильмом 'День выборов'. И он тогда 'не просто сказал... нет... он молвил', так вот, приятель молвил : лучшая российская комедия на данный момент. И был чертовски прав.

Какой взрыв юмора и сатиры! Даже не выбрать самую удачную шутку или фразу, потому что каждые 2 минуты звучит таковая. А какой Василий Уткин создал образ душевно тонкого, глупого, мягкого, преданного человека, готового ради Эммануила Гедеоновича на всё. До сих пор, играя в FIFA и слыша в игре комментарии Василия, мне хочется всё бросить и пересмотреть в который раз 'День выборов', чтобы услышать сакраментальное 'я футболом не интересуюсь'. 

Кстати об интересе. В фильме нет эпизодов, когда можно было бы заскучать. Подобно персонажам Ильфа и Петрова, наши герои переходят из одной локации в другую, чтобы там столкнуться с очередной трудностью и как-то её решить. 

Вообще, этот фильм сразу дал понять, что фильм, в котором участвует 'Квартет И' можно и даже нужно смотреть. Относительно недавно вышедший 'О чём говорят мужчины' наглядно это подтверждает. 

10 из 10