Великолепная комедия про нашу политическую жизнь, высмеяны все моменты избирательной кампании: когда не важны ни харизма, ни качества, ни репутация кандидата, а когда все решается звонками из Москвы и избирательными PR-технологиями. 

В фильме участвует большое количество звезд эстрады. Обычно это приводит к тому, что фильм больше теряет, чем приобретает, однако, здесь только плюс. Каждый из них осуществляет мини-стеб над самим собой, выступая в комичных образах. Туалетного юмора замечено не было.

Саундтреки просто подобраны идеально: казачья тема, песня про выборы и т.д. :)

Минусик - за активную рекламу употребления алкоголя в течение всего фильма...

Таким образом, фильм рекомендуется к обязательному просмотру.

P.S. В фильме содержалось пророчество по поводу бомбардировок Ливии...оно исполнилось в 2011 году :(

9 из 10