Раз уж начали, то давайте установим для себя понятие слова 'выборы '.
Выборы — демократическая процедура, с помощью которой определяются исполнители на некоторые ключевые позиции в различных общественных структурах (государства, организации). Выборы осуществляются путем голосования (тайного, открытого), проводимого в соответствии с регламентом выборов. 

Раз уж продолжать, то...

Для меня выборы-это фарс. Способ пропиарить человека, который дает заведомо невыполнимые в будущем обещания. Тратится много денег, потом со стрессами уходят много людей из избирательной компании того или иного кандидата, а потом когда он выигрывает, народ спрашивает:  'А где обещания? '. А что кандидату ответить? А он отвечает, что конечно их выполнит. Только ни фига не происходит и начинаешь смотреть на очередные выборы с большим скептицизмом.

Немного отклонились от темы, продолжаем. 

Пункт 1. Собственно, о чем?
День выборов-экранизация одноименного спектакля 'Квартета И '. В этой экранизации рассказывается о вымышленной радиостанции 'Как бы Радио ', а именно-о задании некоего супер-пупер олигарха Эммануила Геедеоновича для 'Как бы Радио ', а именно-продвинуть банщика Игоря Цаплина в губернаторы, если не получится, то просто отобрать 7-8% голосов. Дается 7 дней. Думаю, тут все ясно. Читая синопсис, понимаешь, что тебя ждет не сугубо политическая комедия, а самый настоящий фарс-мажор, где будет показана не ситуация на выборах, а закулисье пиар-компании с общими и личными проблемами персонажей.

Пункт 2. Собственно, кто это все затеял?
В состав 'Квартета И ' входят: Леонид Барац, Ростислав Хаит, Камиль Ларин и Александр Демидов. Что о них сказать? Остроумные товарищи, умеют поднимать настроение, к тому же они все очень харизматичные.

Пункт 3. Собственно, небольшое мнение. 

Кино получилось отличным. В кое-то веки вышла хорошая, достойная, а главное смешная российская комедия, да не о чем нибудь, а о выборах. Острая на шутки и диалоги, удачная на персонажей фильма, да и вообще замечательная в том, что без преград высмеивает всю сущность и серьзность выборов и в частности пиар, но высмеивает ненавязчиво, легко и так чтобы не было обидно кому-то.

В актерах и юмористах Квартет И. Замечательный, харизматичный и со смешным голосом, Барац. Весь на  нервах, Ларин. Ужасно нетерпеливый, торопливый и все вечно забывающий, Демидов и спокойный, как танк, Хаит. А также Шнур с фразой о выборах,  'ради которой все и писалось ', трансвеститы из 'Uma2rman ', типа 'культурный ' пацан Серега, Макаревич с прямым отношением к Москве и Мегаполису и главный номер программы - Би-2, то бишь,  'Дым над водой ' с ностальгическо-лирическо-правдивой песней 'Ночной Ларек ' и закосом под 80-ые, а также множество других. Забудьте о серьезности. Приготовьтесь смеяться всеми фибрами души, а как бонус идет песня 'Стоматологи ' в исполнении самих стоматологов. Но самый главный персонаж- Михаил 'отец Иннокентий ' Ефремов. Реально смешной и довольно колоритный персонаж, наверное один из самых смешных в фильме.

В сценаристах Хаит, Барац и Сергей Петрейков. Написали неплохой сценарий с довольно смешными диалогами и фразами, который можно прямо в цитатник. Режисером значится Олег Фомин, за что ему огромная благодарность. Постарался на славу и снял достойное русское кино. А за музыкальную тему 'Выборы-выборы ', которая играла на протяжении всего фильма, спасибо Сергею Шнурову, довольно забавный и разухабистый мотивчик.

Пункт 4. Небольшой набор фраз, которые можно занести в 'цитатник '. 

-Где здесь европейская розетка?
-В Европе!

-Ну что это, что это сразу я вонючка!

-А, что это с Нонной, муж бросил?
-Нет, с Нонной все в порядке.
-Вы, что сговорились все чтоли?

-Как Спартак сыграл, не знаете?
-Извините, но я футболом не увлекаюсь

-Во что 'Галатасарай ' то делает!

-А что другой рифмы на слово 'выборы ' нет?

-О, смотри какая смешная пипка!

-Леша, скажи ты Сергей Абрамов?

-Ливия, идите в Боливию!

Пункт 5. О небольшом минусе
Что, собственно, не понравилось. Знаете, я посмеятся не прочь, но 122 минуты-это, други мои, слишком уж. Немного напряжно наблюдать все это действо, надо было бы скоротить до 100 минут, было бы вообще идеально.

VI. Собственно, вывод. 
'День выборов ' занял достойную нишу в российском кинематографе. Надеюсь, что таких фильмов будет больше

9 из 10

Конец. 