Искрометный юмор, оригинальный сюжет, отсутствие броских рекламный лейблов после каждых 5 минут фильма - вот что отличает творение 'Квартета И' от многих российских фильмов.

Потрясающая игра актеров, шутки, которые заставляют смеяться всех, вне зависимости от пола, возраста и вероисповедания.

Отличная музыка, которая сопровождает весь фильм и которую обеспечивают всем знакомые и любимые певцы и музыкальные коллективы: Би-2, ЧайФ, Серега...

Я каждый раз получаю удовольствие, когда смотрю этот фильм. Российский кинорынок перенасыщен дорогими, но отчасти пошлыми фильмами, которые по своей сути, являются растянутыми в 3 часа рекламными роликами: социальных сетей, операторов связи, машин, грудей наших некоторых певичек, которые уж очень сильно хотят стать актрисками.

Здесь же все по-другому - весь юмор строится на ситуациях форс-мажора: будь то 'батюшка' в украденной рясе и с купелью, которого играет М. Ефремов или кандидат в депутаты В. Уткин, который изобретает новый вид деревьев 'туя' и совершенно не разбирается в поэзии.

Женский 'состав' экспедиции - отдельная тема, но не менее интересная. Красотка Нонна - просто зажигалочка. Она придает фильму определенный колорит и дополняет мужской юмор и их брутальность своей искрометностью и любвеобилием.

Смотреть всем! Не пожалеете!