Очень смешной и классный фильм. Для души. Этот фильм просто супер! Искромётный юмор, квартет «И» и оригинальный сюжет, а в итоге запоминающийся, легкий и весёлый фильм.

Кино можно разбирать на цитаты.

— Извините, а где-нибудь есть европейская розетка?
— В Европе.

Актёрский состав. Бесподобен! Ни разу не усомнилась в выражениях лиц, действиях… 

Юмор. Вот весь фильм сидела с улыбкой на лице. И просто некоторые брошенные фразы вызывали взрыв смеха. За это сразу можно ставить 10 из 10

Музыка. Песня, звучащая в самом начале просто призывает встать и танцевать.

- Уходим.
- Конечно.
- А деньги?
- Остаёмся.

Фильм запоминающийся, и смело перекочевал в разряд моих любимых.

Макс положив голову на принтер и нажав кнопку «Копировать»:

— О, светлая полоса пошла.

Сейчас редко такие фильмы встретишь. Фильм длится 2 часа, и даже не замечаешь этого. Пролетает просто как за 5 минут. И хочется смотреть снова и снова!