-Ало, Миша, вы спите?
-Я? Что? Нет, я никогда!

К сожалению, тенденции современного юмора сводятся к шуткам связанными с детородными органами. Это печально. И пробираясь сквозь тучи сортирного юмора, на свет появляется 'День выборов'! Перед нами великолепная сатира! Этот фильм показал и доказал, что есть еще в современном кинематографе достойные комедии! Однако, вкусный получается фильм: закрученный сюжет, с начинкой из чистейшего цинизма, присыпанный изумительным юмором с превосходной актерской игрой. 'День выборов' затрагивает и высмеивает многие социальные структуры. В фильме представлены собирательные образы представителей различных слоев населения: от 'братков' до попов. Огромным плюсом является еще один ингредиент в этом пироге: Русских Дух! 

Современные комедии строятся по 'американскому' принципу и это грустно. Но вот 'Квартет И' показали всем нам, что можно без лишнего пафоса снять отличное смешное кино. Картина адаптированна практически для каждого, что безусловно является огромным плюсом. Тонко. Изящно. Проницательно. Отдельно стоит отметить появление в фильме ЧАЙФов, Макаревича, Иванушек int, Сереги, Умы Турман, Шнура и т.д. И самое интересное, что все они в образе неизвестных провинциальных исполнителей. Иными словами, американцам не понять. Фильм про Народ. Фильм для Народа! Рецепт достойной комедии перед вами!  

 Кушать подано, садитесь жрать пожалуйста.  

Приятного просмотра, товарищи! 

10 из 10