У меня аж все чешется от невысказанного возмущения, когда читаю и слушаю отрицательные отзывы на этот фильм. Можно я об этом поговорю, а ребята, которые кино не видели, почитают другие рецензии?

'Кто подбирал актеров? Они совершенно не подходят под сюжет'

Актеры на главных ролях - Квартет И, которые сами этот текст и писали. Актеры на второстепенных ролях в своем большинстве всегда играли эту роль в театре, более того, под них и писались образы.

'Я вообще сидел и два часа не понимал, в чем сюжет. Бред какой-то'

Милые мои, так разве ж актеры виноваты, если вы ничего не поняли? Когда мама мне в детстве читала 'Двенадцать стульев', я же тоже ничего не понимала. А Ильф и Петров не виноваты.

Фильм о том, как приходят к власти в России. И не только политики, а все знаменитости, кому нужен пиар - от писателя до режиссера. Как политики читают речи, которые сами не понимают, написанные людьми, которых непричастные люди никогда и в лицо не видели. Про то, что слишком много серьезно выглядящих в наших глазах людей - идиоты. Про то, как на коррупции и бандитизме держится управление областями и страной. Про то, как нам лгут - репортаж с той стороны.

'Причем здесь Шнуров? Причем здесь Чайф с песней про алкашей?' и т.п.

Если говорить о том, почему именно они - не знаю. Их взяли, потому что надо было иметь разных исполнителей (в спектакле все песни исполнены 'Несчастным случаем', и исполнены намного лучше).

Насчет текстов - они были написаны не потому что создатели фильма обожают песни 'Мы были мальчики, козою пальчики, в удобных тренировочных штанах', а потому что это гротескные пародии на самые частые музыкальные стили российской эстрады.

'Зачем этот капустник?'  

Во-первых, чтоб рассказать о всем том, что я перечислила выше. А во-вторых, цитирую Лешу Бараца: 'Считается, что большой художник перед тем, как творить, задает себе вопрос 'а что я хочу сказать этим произведением?', иными словами, 'зачем я это делаю?'. Мы себе так ответили - чтобы вы нас любили. Не чтобы сказать новое слово в искусстве, а чтоб вот мы это новое слово сказали, а вы нас за это полюбили. Хорошо бы при жизни. И это, кстати, все так хотят. Даже те, которые не хотят, на самом деле хотят, просто им когда-то этой любви недодали, и им теперь легче не хотеть, чем хотеть...'

И я их за это люблю. А вы как хотите, а я вам объяснила все, что вы не поняли, как могла. Пишите сообщения, если что.