Скажу честно: начал просмотр со свойственным мне скептицизмом к новому российскому кино. Просто мало, что может порадовать глаз из этой категории фильмов в последние много лет.

Оговорюсь сразу, что спектакль 'День Радио ' я посмотрел гораздо раньше и теперь оставалось только сравнить свои ощущения от этих двух продуктов - во всяком случае так мне показалось сначала.

Однако по прошествии совсем недолгого экранного времени пришлось признать не только совершенно другую направленность идеи и структуры фильма, но и явные его преимущества в некотором смысле. Одно из них - это намеренный 'пересъем ' для той части зрителя, который никогда не станет тратить время на театральную постановку в силу того, что просто не приучен к специфике подачи живого театрального действия. В этом смысле кино соответствует всем канонам жанра и довольно живо и ярко доносит сюжет, имеет динамику, и даже явные внутритеатральные гэги смотрятся вполне органично - в первую очередь благодаря отличной актёрской команде главных героев, почти в полном составе перешедших из вышеуказанного спектакля.

Соответственно манере современной комедии персонажи скорее преувеличенно-нереально-жизненные, как в шарже или сатирическом плакате, когда самые яркие и характерные их стороны преподносятся как единственные
имеющиеся в наличии - это оправдано тем, что в современном кино зритель в первую очередь обращает внимание на динамику сюжета и спецэффекты, а за этим некогда разглядывать психологию и разносторонность персонажей.

Тем не менее, примерно к середине фильма я отбросил предрассудки и скептицизм и досматривал фильм вполне себе в удовольствие, замечая, тем не менее, про себя отдельные недостатки и промахи... но они скорее не беда данного фильма в частности - это общая черта нашего кино в последнее время. Я говорю о том, что, примеряя, персонажи на жизнь, сразу видишь всю их вымышленность и натянутость ситуаций и диалогов - то, что разрешено и органично смотрится в театральной постановке играет против кино довольно часто... хотя, наверное, я не прав: комедия же, чего тут искать?..

Отдельную благодарность заслуживает подача диалогов квартетом главных героев-радийщиков: именно благодаря ИХ игре этот фильм с годами рискует быть зацитированным и со временем, растащенным в народе на анекдоты.

Присутствие же именитых мэтров не всегда украшает собой фильм и смотрится оправданным - тот же Макаревич в составе группы бардов 'Двое Против Ветра ' всухую проигрывает тому же 'Алексею-несчастному-случаю-Кортневу ' по игре... к тому же явно видно, что сцена с М снималась с одного-двух дублей  (наверное на большее денег в бюджете фильма не хватило)  и мэтр реально поёт и играет настолько не в кассу, что становится неудобно перед его сединами.

Также  (на мой взгляд)  совершенно провалена кульминация фильма - заключительный концертный номер 'предвыборно-агитационного концерта ': всё же народный жанр частушки на большой сцене - уж совсем примитивное средство, подходящее скорее для местечковых КВНов или смотров художественной самодеятельности градообразующих предприятий...

В целом фильм произвел хорошее впечатление и прочно осел в моей видеотеке - во всяком случае до тех пор, пока как обычно не дашь кому-то посмотреть навсегда...

Рецепт: смотреть, пересматривать и переслушивать звуковую дорожку время от времени для поднятия жизненного конуса...