О да, детка! Пошла вода в хату! Вот она ты, настоящая! Кристен, где ты была раньше? Или это просто мы привыкли называть тебя полоумной Беллой, теряющейся на фоне своих партнеров? Fucking them, сегодня ты их уничтожила!

Rock-n-Roll is a blood sport. It's a man sport. It's for the people in the dark and dead cats... Эти слова, сказанные героем Майкла Шеннона, определяют весь настрой фильма. Кому нужны правила, что 'парни любят хороших девочек', что рок-н-ролл-это 'мужская музыка'? Men don't wanna see women anywhere except their kitchen or under their knees... Правила для того, чтобы их нарушать! Набраться смелости и таланта и просто перевернуть мир, заорав со сцены Fuck You! Быть первыми. Быть единственными. Это такое правило: первые и те, кто потом...

Фильм - настоящая бомба! Он не только (и даже не столько) о первой женской рок-группе. Это история еще по сути детей, которые втиснулись в большой мир, диктуя ему свои правила. Это фильм о стремительном взлете, успехе, дикой популярности, зависти. А еще-о внутренней боли, неустроенности, горечи поражений, взрослении и поиске себя. 

Мир фильма дико гармоничен в своей брутальности. Он поражает красотой своей грубости и даже некоторой пошлости. В какой-то момент у тебя самого начинает кружиться голова, а в крови закипает адреналин от крика: Hello world, I'm your wild girl!!! Смотришь фильм - словно читаешь чей-то дневник, обнажающий то, что скрыто, то, что нельзя увидеть-только почувствовать. Как идеально удалась роль Черри Дакоте Фаннинг! Рок-звезда с глазами ребенка, женщина с личиком 15-летнего подростка, ищущего и теряющего себя...

И эта вся прелюдия только ради одного. Пожалуй, это можно сказать стоя: браво, Стюарт, брависсимо! Ты здесь главная. Офигенная! Дикая! По-настоящему сексуальная. По-настоящему талантливая. Это твой фильм. В какой-то миг я поверила, что именно ты первой спела I love rock-n-roll. Потому что ты просто и гениально показала рождение этой песни. И вдохнула жизнь в каждое сказанное и спетое слово. 

Я снимаю шляпу. Я беру назад все все сказанное о тебе. Ты талантлива. И я готова повторить это много раз. Чтоб ты не сделала уже или потом.

Are you young and rebellious enough to love the Runaways? 

I am.

10 из 10