Кто из нас никогда не хотел петь в рок-группе? Кто не желал быть кумиром миллионов, быть завсегдатаем на рокерских вечеринках, пить сколько влезет и постоянно быть под кайфом? Многие были бы не против. У главной героини фильма The Runaways Черри Карри  внезапно появилась возможность воплотить свои мечты.

Жизнь Черри, которую, на мой взгляд, блистательно сыграла Дакота Фаннинг, - это сплошная череда неудач, непонимания, странных поворотов. То ее закидают банками во время выступления на конкурсе школьных талантов, то родной отец, который 'любит' выпить, не может приехать на ее пятнадцатилетие. Единственной отдушиной для Черри является музыка, и девушка всерьез считает, что сможет стать звездой. 

Параллельно развивается линия другого не менее важного персонажа - молодой девушки-бунтарки Джоан Джетт. Она играет на гитаре и пишет музыку и, встретив известного продюсера Кима, предлагает ему идею создания рок-группы из одних девушек.

Результатом сотрудничества Джоан и Кима становится группа под названием Runaways, которой суждено было стать кумиром подростков многих стран мира. Сначала я думала, что Джоан Джетт - абсолютный лидер группы, но оказалось, что той самой вишенкой на сладком торте стала Черри. Именно такая солистка нужна была группе, чтобы та стала популярной.

И понеслооось!

Гастроли, фотосессии, репетиции, интервью, контракт с крупной компанией - все это безумно нравилось девушкам, но медленно и верно высасывало из них все соки, заставляло забыть, кто они на самом деле, отказаться от своих семей, от почти всех человеческих ценностей. Такой образ жизни привел к краху не только деятельность группы, но и дружеские отношения ее участниц. На примере героини Дакоты создатели фильма показывают обратную сторону жизни в стиле рок-н-ролл, ее пагубное влияние на психику ребенка, на его мировоззрение.  

Черри поняла, что такое одиночество и отчаяние. Девушка запуталась в себе и во всем мире, разучилась отличать истинные эмоции от ложных и принимать разумные решения. Она стала объектом агрессии девушек, которых считала подругами, попала в больницу... Участницы группы не заменили ей ее настоящую семью, и в конце концов Карри захотелось домой, но брошенная сестра не помчалась спасать ее. Черри сделала вывод - она не будет больше петь... Бесценный опыт, который она получила во время работы в группе, помог ей расставить жизненные приоритеты. Она поняла, что хочет вернуться к своей старой жизни и к своей семье. Ей стало ясно, что Джоан - настоящая звезда, и именно ей суждено стать легендой.  

Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг великолепно справились со своими ролями и я не представляю, как кто-то другой мог сыграть их героинь. Они смогли показать ощущения девушек, открывших для себя огромный мир, в котором все хочется попробовать, в котором запретное разрешено. Очень порадовала живая музыка, наполненная страстью, агрессией и молодежным духом. Тем более, актрисы сами исполняли многие вокальные партии. 

Фильм The Runaways дал мне понять, что не стоит слепо следовать за кем-то и надеяться, что все решат за тебя, нужно сохранять трезвую голову и самостоятельно принимать решения, что нельзя хотеть всего и сразу, набрасываться на что-то, не подумав, и конечно, забывать про свою настоящую семью ради малознакомых людей, которые говорят, что ее заменят. Настоящая любовь и дружба живут в семьях, а не за кулисами концертных залов.

8 из 10