Думала будет второсортная киношка про рок-группу. Я ошибалась. Этот фильм на высоте. 

Джоан Джетт хорошо получилась из Кристен Стюарт. Тут она показала всю свою энергию, весь свой драйв, который напрочь отсутствует в героине Белле Свон.  Белла - такая милая девочка, которая мечется из угла в угол, немного неуклюжа, постоянно за что-то / кого-то переживает (такие уж у нее обстоятельства, такая уж у нее жизнь), Джоан - бунтарка во всем, немного угловатая, но сексапильная. Хорошо эта роль оторвала ее от образа возлюбленной вампира. 

Дакота Фаннинг не так часто мелькает в 'Сумерках', поэтому она воспринимается сыро, без лишних ассоциаций. Но что-то общее между Джейн и  Черри  присутствует.  Возможно, небольшая отрешенность в ее выражении лица от мира. Это ей придает невероятный шарм, грацию, а  образ вокалистки  изумляет. Этот прекрасный костюм-нижнее белье излучает невероятную привлекательность.

Сильные, драйвовые песни еще больше втягивают в фильм, ведь очень интересно послушать, как поет Крист Стюарт и Дакота Фанниг. В таком амплуа мы их еще не видели. И это прекрасно у них вышло. Исполнение 'Cherry Bomb' прекрасна, но не лучше, чем далекая версия 70-ых годов. Они обе по отдельности шикарны. 

Этот фильм о жизни: о взлетах и падениях; о жизненных сложностях, которые стоит преодолевать; о соблазнах и т.д.

Я смотрела с русскими субтитрами. И, скажу честно, это вовсе не отвлекало, ведь реплик не так много, и многие из них понятны и без перевода. А слушать голоса оригинальные всегда приятнее, чем плохой дубляж. Да и такой фильм дублировать не стоит, можно утерять ту изюминку, которая кроется в интонациях реплик, выражающие  психологический портрет героя: характер и настрой. 

Оцениваю на 

10 из 10