70-е. Рок-н-ролл. Дерзость, сумасшествие, наркотики, простые гитарные рифы и дешевая ударная установка – что же еще не хватает для безбашенной девичьей группы? Горячей блондинки! Да вот, ей только 15, сможет ли она справиться и выстоять? Смогут ли сделать это остальные? 

Эта история расскажет вам про мир, в котором нет больших денег и «больших дядек», нет высоких моральных качеств и добрых прохожих. Здесь есть только грязь, гитары и Черри Кюри в грамотном исполнении некогда бывшей малышки Дакоты Фаннинг. Это мир «брюнетки с улицы» - Джоан Джетт, которую на отлично сыграла Кристен Стюарт – томная молодая особа со склонностью к независимому кино. 

Рок-н-ролл не умрет, пока будут на свете такие индивиды в квадрате с сильным характером как Джетт, пока будут все новые поколения слушать хард-рок и хард-энд-хэви 70-х и 80-х, пока будут создаваться такие фильмы как Ранэвэйс.