Бог  ты мой, посмотрела фильм на одном дыхании. Как глоток свежего воздуха. Всё эти карамельные и романтичные, а тут что-то действительно новое и экстремальное, недаром этот проект находился под чутким руководством Сигизмонди. 

Лично мне кто-то другой ну совсем не представляется на её месте. Постановка съёмки, ракурсы, свет, местами мелькавшая графика, - всё вводит зрителя в кураж соответственно манере режиссёра. Потрясающий клипмейкер! На её счету  работы c  Muse, Marilyn Manson, D. Bowie, The White Stripes, Christina Aguilera и многими другими.. Кому как не ей было по силам снять такой  фильм? Абсолютно вне конкуренции.  

А фильм буквально пропитан атмосферой рок-н-ролла. В воздухе прямо-таки летает этот дух 70-х, дух свободы и раскрепощённости.  Всё дышит, всё движется в музыке, смотреть не то чтобы не скучно! Не успеваешь и подумать о том, как тебе, нравится или нет? Просто смотришь, потому что невозможно не смотреть. 

Немаловажную роль  играет и подбор актёров. Тут всё опять на высшем уровне. Безусловно, основной упор в актёрском составе сделан на героев Джоан, Черри и Кима. И здесь акцент на редкость правильный. Остальные персонажи так, для фона и для контраста (то бишь, какие солистки всё-таки крутые) Ну а мы можем, в свою очередь, отметить  Кристен Стюарт, Дакоту Фаннинг и Майкла Шеннона, вот они точно крутые. На высоте. Как и сама задумка проекта в целом и её исполнение.  

В общем, писать можно бесконечно, а фильму огромное и большущее ДА. 10 баллов, по всем параметрам.