'Ранэвэйс', если честно, один из моих самых любимых фильмов 2010 года, это очень захватывающая картина, рассказывающая о становлении первой успешной женской рок-группы 'The Runaways', исполнявшей хард-рок с элементами глэма и панка. Несмотря на то, что в описании фильма написано, что этот фильм в первую очередь о Джоан Джетт, это не совсем верно, главным персонажем фильма все-таки является Черри Кюри - вокалистка группы. Также нельзя не упомянуть Кима Фоули - менеджера группы, его персонаж вышел крайне интересный и противоречивый. Именно на этих трех персонажах держится фильм 'Ранэвэйс' и о каждом из них стоит рассказать более подробно.

Роль Черри Кюри исполнила очень талантливая Дакота Фаннинг, которая как обычно отлично сыграла свою роль. Черри это девчонка, которой пришлось очень рано повзрослеть и которая не может определиться со своим жизненным призванием. Поэтому у Черри много конфликтов и с коллегами по группе и Кимом Фоули, да и все побочные атрибуты рока, такие как секс и наркотики не обошли ее стороной (впрочем как и остальных участниц группы). Также очень подробно показаны члены ее семьи и ее непростые отношения с ними. Неудивительно, что Черри покинула группу, ведь музыка для нее не главный приоритет, в отличие от Джоан Джетт.

Честно скажу 'Сумерки' не смотрел и не собираюсь, поэтому не могу судить об игре Кристен Стюарт в 'вампирской саге', но в 'Ранэвэйс' она мне очень понравилась. Джоан Джетт очень сильно отличается от Черри Кюри и мне ее персонаж понравился больше, потому что она четко знает, чего она хочет от жизни. В то время как Черри Кюри постоянно на распутье, Джоан точно знает, что музыка - это единственное ее призвание в жизни, поэтому неудивительно, что она добьется большого успеха. Во время просмотра узнал, что она сочинила такие замечательные песни, как 'I love Rock 'n' Roll' и 'Bad Reputation', что заставляет уважать Джоан Джетт еще больше. 

Ким Фоули в исполнении Майкла Шеннона, получился очень неординарным персонажем, с одной стороны он кажется сволочью и некоторые его поступки я никак не могу одобрить, но с другой стороны без него, несомненно не было бы успеха группы. Он любил говорить 'Рок-н-ролл - кровавый спорт', и действительно, чтобы добиться успеха необходимо было действовать жестко и ему удалось заставить девушек 'играть по мужским правилам'.

Также необходимо отметить отличное воссоздание эпохи 70-х годов и потрясную музыку. Все песни из фильма 'The Runaways' я не слушаю, но 'Cherry bomb' после просмотра фильма в моем плейлисте появилась.

Мне кажется этот фильм многим не понравится, особенно тем кто не переваривает рок или Кристен Стюарт, но если вам нравится рок и вы готовы увидеть настоящую драматичную  историю, о том как развивался рок-н-ролл в Америке на примере 'The Runaways', то данный фильм определенно стоит просмотра. Фильм 'Ранэвэйс' это 'бомба' 2010 года, а если точнее 'черри бомба'.

10 из 10