На мой взгляд, данная картина, как и любое кино основанное на реальных событиях, повествует не просто о развитии и становлении одной из первых рок-н-рольных групп полностью состоящей из девушек, но и об эпохе в музыкальной культуре Америки 70-х годов. И тут, я вам скажу, творится то, что я бы назвал 'смертью рок-н-ролла'. Группа The Runaways не была создана из близких друзей желавших взорвать людям мозг своими текстами и сумасшедшей игрой на гитарах, как например Ramones или The Doors, это уже были просто девчонки хотевшие славы и денег, которых объединил продюсер. Тут можно заметить все пункты классической истории роста поп-артистов: придумывание менеджером образов, стиля, песен, скандальных историй и много чего ещё. В этом, кстати, кроется и причина основной драматической линии картины. Согласитесь, David Bowie или Iggy Pop хоть и употребляли  наркотики, и сумасбродствовали, и дебоширили, им было не по 15 лет как главной героине, к тому же они сами знали в какую воронку они плыли когда начинали свою карьеру. 

Но почему так произошло? В чём был корень зла погубившего рок-н-ролл? 

Во-первых, это огромная аудитория жанра, которая соответственно обладала крупными суммами денег, и продюсеры как люди занимающиеся бизнесом это уже прекрасно понимали. Во-вторых, этому поспособствовал женский коллектив группы, ведь все мы знаем что девушки на много больше мужчин склонны стремиться к славе и богатству (просто в них заложен 'инстинкт' обеспечения будущего семейства, а вовсе не алчность как кто-то мог подумать).

Хотелось бы так же сказать пару слов о технической стороне картины. Не смотря на весь негатив излитый мной ранее, сценарий у картины очень лаконичен и не вызывает ни малейших претензий. Так же стоит отметить великолепную игру всего актёрского состава, даже Кристен Стюарт, которую я вообще не переношу, вписалась в картину просто шикарно. Музыкальное сопровождение вообще бесподобно!  Операторская работа и монтаж фильма, тоже исполнены на весьма высоком уровне. Но всё же, как не печально у картины и по внешним параметрам есть один большой минус  - это невероятно яркая цветовая гамма, которая уже стала классической в изображении в кино 70-х годов. Не знаю кто как, но меня эти яркие краски уже просто выворачивают.

В целом, не смотря на все минусы, я считаю что картина получилась вполне удачной. К тому же, я всегда с большой любовью относился к женским рок-н-рольным и панковым группам именно 70-х годов.

8 из 10