Все никак не доходили руки посмотреть этот фильм. То дела, то не нравится начало. Однако прочитав рецензии, решила посмотреть, что же в нем такого гениального. И я нашла!

Дакота Фаннинг мне не понравилась. Да и настоящая Черри Кюрри не симпатизирует.

Слишком часто 'миленькая' Дакота по дебильному закрывала глаза и качалась, то на дискотеке, то на выступлении песни 'черри бомба'. Аж бесило! Послушала оригинал 'Черри бомба', настоящая же солистка петь не умела. Кристен Стюарт это вылитая Джоан Джетт. И пела хорошо и играла. Она даже переняла походку знаменитой рокерши. Не могу не заметить что стиль бунтарки ей к лицу. Благодаря Кристен я полностью 'подсела' на творчество Джоан Джетт. Она великая!

Сюжет хороший. Испоганили все только переводчики, благодаря которым я смотрела потом фильм в оригинале.

Итог: побольше таких фильмов, 'Раневейс' никогда не исчезнет из моего сердца и памяти. Меня изменил этот фильм. Так и хочется выбежать на улицу и крикнуть:'Я ваша королева мятежа!'

Теперь я слушаю рок-н-ролл, и очень часто пересматриваю этот фильм. В моей айподе звучат все саундтреки из фильма и песни Джоан Джетт.