Runaways

США, 2010

Рейтинг: R

Режиссёр: Флория Сигизмонди

Слоган: It’s 1975 and they’re about to explode.

Прекрасный фильм, который меня очень зацепил. Восторженные отзывы критиков кинофестиваля «Sundance», где фильм был представлен впервые, оказались правдивы.

Начнём с того, О ЧЁМ этот фильм. В нём рассказывается об истории популярной в 70-ые годы девчачьей рок-группе The Runaways. Об истории её создания, головокружительном взлёте и о том, что было потом. Так же показывают жизнь главных героинь, участниц группы, Джоан Джетт (Кристен Стюарт) и, конечно же, Черри Кюри (Дакота Фаннинг). История базируется на автобиографии Кюри «Неоновый ангел».

Хочу сразу сказать, что Runaways соответствует своему высокому рейтингу (запрещён просмотр лицам до 18 лет), однако это не делает фильм жутким или неинтересным.

Огромное спасибо Флории Сигизмонди за прекрасную адаптацию «Неонового ангела». Книга сама по себе жёсткая и пошлая, но Флория превратила её в очень красивый фильм, одновременно не теряя концепцию 70-х «секс, наркотики и рок`н`рол». Безусловно, присутствует ненормативная лексика. А куда без этого? Девушки только выбрались из-под родительской опеки и пытаются доказать окружающим не только, что они взрослые, но и то, что женская рок-группа имеет право на существование. А ведь в то время монополия на рок-музыку принадлежала мужчинам. Также тонко преподнесена тема лесбийских отношений. В начале фильма мы видим милый поцелуй подруг Робин и Джоан (по-дружески, для получения новых эмоций, ну, с кем не бывает?). Далее следует поцелуй Черри и Джоан. С этаким намёком на рокерскую нежность. Он перерастает в страстную ночь, однако этот момент не заставляет судорожно сжимать в руках гигиенический пакетик. Потом же мы видим двух целующихся девушек на одной из многочисленных вечеринок Джетт. Этот поцелуй уже не вызывает ничего, кроме отвращения. Все желающие увидеть проявления женской любви должны быть довольны. Для остальных же – просто способ расширить кругозор.

В фильме нет лишних сцен или каких-то деталей, наоборот, каждая мелочь указывает что-то: либо на окружающую атмосферу, либо на дальнейшее развитие событий. 

Исполнительницы главных ролей потрудились на славу. Переозвучка старых хитов группы – нелёгкое занятие, но девочки справились. Моя «любимица» Кристен Стюарт показала, что играть она умеет. Правда в первой сцене мне показалось, что на её голове надет парик, хотя на самом деле Кристен специально сотворила со своими волосами чёрте что под названием «малет». Да, и рот большую часть фильма был закрыт (спасибо жвачке). Ради хотя бы этого можно потратить полтора часа на просмотр. Джоан у актрисы получилась такой, какой её все представляют: жёсткой, волевой, мальчикоподобной и… безумно талантливой. Но больше всего меня поразила Дакота Фаннинг. Читая всевозможные отклики о её работе в «Сумерках», каждый пищал о том, что она нереально талантлива. Я как-то ничего особенного в её игре не замечала. Однако Runaways заставил согласиться с мнением большинства. Девушка действительно талантлива! Дакота великолепно показала путь Черри от девочки-подростка до законченной наркоманки с психическими расстройствами.

Среди героев, помимо Черри и Джоан, выделяется продюсер группы Ким Фоули. Если бы Майкл Шеннон не вжился в эту роль, то фильм смотрелся совсем по-другому. Его Ким обладает нереальной харизмой, умом, сообразительностью, но в то же время не забывает о главном для продюсера – о деньгах. Благодаря группе он сколотил хорошее состояние.

Браво актёрскому составу!

Костюмеры, гримёры, операторы – настоящие профессионалы!

Первые минут двадцать просмотра, мне, честно говоря, было противно смотреть. Не очень приятные сцены, разного рода ругательства, странная одежда, вульгарный макияж… Всё это заставляет нахмуриться хотя бы из-за того, что главным героиням всего по 15 лет. Они же ещё совсем маленькие по мировоззрению того времени, да и по современному - тоже. Однако, смотря фильм дальше, привыкаешь и перестаёшь обращать на это внимание.

Отдельное слово хочется сказать о звуковом сопровождении. Оно великолепно! В фильме звучат не только композиции самой группы, но и ещё другие песни, создающие особую атмосферу. Мировой тур с легендарным концертом в Токио – это потрясающая сцена, а исполнение великолепной композиции «Cherry Bomb», которая уже давно играет в моём проигрывателе, приводит в восторг! Опять же костюмы дополняют эту картину (корсет Черри – это что-то невообразимое!).

Отдельное спасибо самой Джоан Джетт. Она не сдалась, показала свой характер, и в результате чего появилась композиция «I love rock`n`roll». Это был всего лишь 1979 год. После было написано огромное количество кавер-версий (из тех, что я помню – это Бритни Спирз, Файв и легендарные «Queen»), однако уже в какой раз убеждаюсь, что оригинал всегда лучше!

Вывод: 

1. Кристен Стюарт должна как можно скорее закончить сниматься в роли Беллы Свон, чтобы не цементировать мнение людей о том, что она не умеет играть.

2. Поздравляю Дакоту с тем, что она смогла перейти из ролей «милых, розовых принцесс» в настоящий взрослый мир. 

3. Очень жаль, что фильм не отбил свой бюджет (7 из 10 млн. долларов).

10 из 10