Сначала хочется похвалить операторскую работу Бенуа Деби, ранее работавшего с «Входом в Пустоту» Ноэ и перенесшего оттуда капельку фантастической красоты оттуда. 

Драма «The Runaways» Флории Сиджизмонди представляет собой обыкновенный байопик. Однако, сдобренный «свободной любовью» 70-ых, тем бунтарским настроением, наркотическим опьянением и всеми возможными атрибутами того времени, задавшими нужный тон приукрашенному рассказу о судьбе Джоан Джетт, блистательно сыгранной Кристен Стюарт, вышел, по моему мнению, шикарным свидетельством успеха легенды прошлых лет. Вкупе со старанием остального актёрского состава (Дакота Фаннинг на роли солистки, шокирующий Майкл Шеннон в роли эксцентричного продюсера), а также сценарию концентрирующему внимание на житейских проблемах участниц группы картина приобретает простой человеческий, ясный вид. Та история о взлётах и падения легенды рок-н-ролла, которую каждому, обожающему рок-музыку, просто будет интересно увидеть. 

Я же влюблён в её сумасшедшеее настроение, которое, жаль, заканчивается очевидным поучением о вреде алкоголя, наркотика и секса, но компромиссом к морализаторству выходит противовес, — «Исполняй, пой, рви гитару и барабаны!». Ведь главное, продолжать!