Казалось бы, обычная группа,  не многим выделяющаяся на фоне прочих рокеров и их историй о  наркотиках, мятеже, сексе и пр.  Прежде всего, это картина о том «дурном» опыте, получив который, человек определяет цели и приоритеты на всю оставшуюся жизнь, биографический рок-очерк  о группе Runaways. Знала о них и слышала, конечно же, многие песни этой группы, но даже не являясь фанаткой рока для меня этот фильм представил большой интерес.

Неприятный, на первый взгляд, продюсер набирает группу молодых девочек, заставляет  их рычать, стонать, имитировать оргазм, вызывать похоть и страсть. Грязи, наркотиков и секса тут можно найти сполна и их сосредоточение – эпатажный Ким Фоули в исполнении Майкла Шеннона. 

Джоан - девушка, которая придумала группу, писала тексты и музыку. На мой взгляд Кристен удалось передать образ Джоан:  внешность, стиль, манера, характер. И не одна из многих ее удачных ролей (вспомнить только «Говори», «В стране женщин», «Добро пожаловать к Райли» и пр.), и после этого надо еще задуматься, чтобы утверждать, что она бездарна или является актрисой «одной роли».Теперь, мне кажется, я не могу представить никого другого в этой роли. 

Однако популярность группе принесла именно Чери Керри, ставшая изюминкой («вишенкой»). У Дакоты Фэннинг, несомненно, есть будущее в кино. И именно этой ролью они с Крис хорошо запомнятся. И еще: некоторые из номеров исполняют сами героини фильма – Крис и Дакота. Особенно порадовала Дакота, спевшая аж в четырех композициях (две с Кристен и две соло)... Браво! Подруги в жизни – коллеги в кино. Одна сцена поцелуя и танца на сцене в белье чего стоит, учитывая, что Дакоте всего 16. Истерика, драйв, эпатаж… Фильм вызвал мозговые импульсы! Я им поверила! 

Серьезный фильм о серьезных проблемах и хорошей музыке. Спасибо!

8 из 10