«Ранэвэйс» - Фильм основан на реальной истории девичьей рок-группы 1970-х годов The Runaways. Режиссер фильма Флория Сигизмонди, она сняла это кино по книге «Неоновый Ангел», где бывшая солистка этой группы   Шери Кэрри описывает то время, когда группа Ранэвэйс была на ушах у каждого, также Шери в этой книге остерегает молодежь от наркотиков, где пишет какая это губительная вещь. Мне очень понравились главные актрисы этого фильма, я только из за этой пары решил посмотреть этот фильм, так как рок не люблю. Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг потрясающе сыграли, они настолько качественно вели себя как рок-звезды, что складывалось такое ощущения, что они в прошлой жизни этим стилем музыки только и жили. Кристен Стюарт в этом фильме мне открылась как совершенно новая талантливая актриса, которая может хорошо и рокершу сыграть, а не только с Эдвардом по лесам бегать от волков. Молодец, я с неожиданности свален с ног, потому что никак иначе не представлял себе Кристен, как не роль Беллы в фильме 'Сумерки', теперь буду пристальнее наблюдать за ее актерской карьерой.  

   Дакота Фаннинг, эта девочка выросла у меня на глазах, не смотря на то, что я только от нее старше на два года. Я много видел фильмов с ее участием, она мне все время нравилась, потому что с ранних лет, она всегда по максимальному раскрывалась на экране. Понятно что, после большого списку фильмов, где она маленькая девочка, мне было не привычно наблюдать за тем, как она нюхает наркотики, как настоящий русский бухает водку, занимается сексом и на сцене стоит в трусиках и в кожаной куртке, это было не привычно, но скажу честно и от всей души, что Кристен Стюарт была хороша, я уже ее похвалил, но Дакота Фаннинг была в десять раз круче Кристен. Они очень классно смотрелись вместе и играли так же само классно. Даже после этого фильма, я немножко начал слушать их песни. Майкл Шеннон играет роль продюсера новой девичьей группы, которая за короткое время уже имела достаточно славы и денег на то, чтобы начать безспредел в своих рядах, я имею ввиду, что девушки начали бухать, нюхать наркоту и истерить по разных поводам, ну то как можно было при таких то девушках сохранить группу и идти дальше к вершинам шоу-бизнеса.

   Фильм впечатляет правдивой историей, от которой я в шоке. Ведь глупые девки, которые живут музыкой, получили шанс стать всемирно известными, они ими и стали в столь ранний возраст, но как можно было так себя погубить за столь короткое время. Меня удивляет тот факт, что снова таки очередной мой фильм или прочитанная статья, в которой идет речь, что в те года было редкостью закончить карьеру успешно и без скандально, многие спивались, но еще более большой процент губили свою карьеру из за наркотиков, это жизненный факт. Честно говоря меня не поразила история этой группы, им малолетним дурочкам очень сильно повезло, что они стали известными, я думаю, что все они бы нормально жили и никогда бы не связали свою жизнь с наркотиками, если бы не рок. Почему все известные рок-музыканты там тех времен принимали наркотики, и все пошли под откос именно из за этого. На мой взгляд - это хороший, познавательный фильм, в котором есть свой смысл, впрочем такой же как и в других подобных картинах, что не стоит связываться с наркотиками, и стараться быть умнее.   

8 из 10