Насколько же страстный, бунтующий, яркий, резкий и сексуальный этот фильм!

Хочу поговорить об актерах:

Кристен Стюарт: Я приятно удивлена! В прах развеялись все сомнения, что она одноразовая актриса. Не было ни открытого рта, ни замученного взгляда. А только безбашенность, разврат, секс. Я увидела ее совсем с другой стороны.

Дакота Фаннинг: Черт, эта девчонка еще всем покажет насколько она талантлива. Было удивительно видеть эту милую, обаятельную девушку такой резкой, сексуальной и пьяной.

Это самый удивительный фильм- биография. Сколько страсти, сколько эмоций. Хотелось так же выйти на сцену и спеть 'Cherry Bomb'!

Фильм заряжает эмоциями, хорошим настроением и энергией! Вот это по-настоящему отрыв!

Приятного просмотра.