Очень долго ждала фильм, как оказалось - не зря. Хорошо снято, чувственно, и что самое важное - честно. Стюарт порадовала, я переживала, что она останется актрисой одной роли - ан нет, может, если захочет. Фаннинг - хороша как всегда, её героиня выбила меня из колеи на пару дней, заставила поразмышлять на досуге над многими вещами. Песни в исполнении девчонок получились замечательно, особенно взрывная 'Cherry bomb'.

Режиссеру и оператору отдельное большое спасибо за создание в фильме такой удивительной атмосферы. Я не могу выразить её какими-то конкретными словами; кто хоть немного знаком с закулисной жизнью, тот поймет. Вся эта череда: репетиции, переезды, гастроли, вечеринки, проблемы, снова репетиции... Еще раз спасибо за это - фильм вышел яркий, непохожий на остальные, он сильно выделяется на общем фоне

8 из 10