Этот фильм произвел на меня незабываемые впечатления!

Настолько контрастного проекта я еще давно не наблюдала!

Итак, теперь по порядку:

Черри Карри (Дакота Фаннинг): я считаю, что актриса с ролью справилась на 'отлично'. Лучше не сыграл бы никто!

Что касается самого персонажа - Черри - эта девушка не такая, как остальные. Она предпочитает одиночество, не хочет меть парня и у нее в начале существует только одна подруга - её сестра-близнец Мэри. И то та не осталась праздновать с сестрой день рождения, а ушла гулять с друзьями.

В начале фильма, когда Черри пришла к трейлеру, она зажгла обратный конец сигареты - этим режиссер хотел показать нам, что девушка отставала от общества и раньше не хотела плыть по течению, или просто не задумывалась об этом. Но героиня хотела стать крутой и знаменитой, мечтая о славе пела под фонограмму Дэвида Боуи.

Вечная депрессия по жизни - такое состояние Дакота сыграла превосходно. Особенно мне показалась яркой та сцена, когда Черри ехала в машине и попросила не выключать медленную песню ('Don Mcclean - Vincent'), которую нетрудно перевести даже тому, кто плохо знает английский. 

Она не имеет столько жестокости, терпения и наглости, как другие участницы группы. Но её частично помогает Джоан Джетт.

Вот, теперь о Джоан (Кристен Стюарт) - актриса мелодрамного жанра. Любовь, романтика - вот её обычный стиль. Раньше я так и думала. Но в этом фильме она показала еще и то, что может быть бунтаркой и жесткой, молчаливой, страстной девушкой с мужскими наклонностями (да простят меня фанаты). И сыграла Кристен на все 100%!

Единственное, что меня возмутило - это то, что Джоан без конца таскалась за Черри за обьятиями и поцелуями. От Черри я не наблюдала никакой взаимности. Откровенный пофигизм. Но, может, это и к лучшему.

Я не замечала, чтобы кто-то написал о Мэри Карри. Так вот я и напишу.

Мэри (Даниэль Райли Кеох) - эту 'актрису' актрисой не назовешь. Как-то сухо, совсем не выразительно, хотя может это просто роль такая... Думаю, надо было подыскать другую актрису.

И не только из-за неумелой актерской игры, а еще из-за того, что с самого начала я думала, что она не сестра, а мама - слишком взрослая по сравнению с Дакотой.

А что касается самого образа Мэри - популярная оторва, но одновременно любящая свою семью, трудолюбивая и заботливая - и правильно она поступила, что не осталась с сестрой на дне рождения.

Близнецы - две абсолютные противоположности.

Работа против карьеры.

Общение против одиночества.

Улыбка против вдумчивого взгляда.

Прогулка против наркотиков.

Забота против пофигизма.

А в целом, моё впечатление от фильма положительное, советую посмотреть любителям рок-дивизии 70-х и подросткам, которые хотят посмотреть что-то кислотное и задымленное.