Атмосфера.

Отличный фильм о времени и рок-музыке 70-х. Помимо The Runaways  и Joan Jett здесь звучат великие David Bowie, Suzi Quatro, Sex Pistols  - хорошая мотивация для начинающего меломана. Точно отражен контекст эпохи: привычки, нравы, мода, настроения того времени.

Конфликт.

Главной проблемой, с которой столкнулась Joan Jett при создании The Runaways - первого рок-коллектива, состоявшего исключительно из девушек - жесткое разграничение мужской и женской сфер жизни, в результате чего женщинам отводилось место на кухне, в церкви и, как сказано в фильме 'on their knees', мужчины же могли свободно осваивать рок-сцену. Но появилась Joan Jett, спела свое I Wanna Be Where The Boys Are  и все изменила!

Фильм прекрасно описывает сложившуюся ситуацию с помощью ряда эпизодов:

Вот Joan Jett выбирает кожаную куртку в магазине, а ей говорят:

- Hey, honey! You`re looking in the wrong section. The women`s section is on the other side!

Вот Joan Jett пришла учиться игре на гитаре, а стареющий тюфяк-преподаватель вежливо объясняет ей, что мол 'girls don`t play the electroguitars'.

Вот Joan Jett вместе с Sandy West пытаются репетировать перед концертом, но появляются двое 50-летних потных рокеров и в грубой форме посылают их делать домашнее задание...

Все эти сцены весьма живописно характеризуют положение женщины в Америке 70-х гг:

It`s a Man`s Man`s Man`s World!

Актеры.

Забудьте о Кристен Стюарт  из 'Сумерек'. В этом фильме ее нет!

Конечно, это не первая ее серьезная работа. Уже были и 'Сладкая полночь' (2007), 'В диких условиях' (2007) и 'Парк культуры и отдыха' (2009), да и по фильму 2004 года 'Говори', где ей было всего 14, стало ясно, что Кристен - талантливая актриса.  Но здесь ее сходство с Joan Jett - в интонации, движении плеч, повороте головы, походке - временами пугает! Грамотная работа стилистов, гримеров и костюмеров усиливает эффект. А готовность и желание К. Стюарт меняться (без колебаний состригла длинные волосы), работать и учиться (для роли научилась игре на гитаре, брала уроки вокала) также говорит о ее серьезном отношении к профессии. Но даже если бы она не пела и не играла, эмоции, которые К. Стюарт в состоянии выразить - гнев, злость, отчаяние, опустошение, равнодушие, восторг, страсть, сомнение и решимость - ставят ее определенно выше многих современных молодых актрис. 

Дакота Феннинг  - тоже 'не девочка' в актерском цеху. 'Я - Сэм' (2001), где ей, к слову, было всего 7, 'Затравленная' (2007), 'Тайная жизнь пчел' (2008) - серьезные драматические работы, благодаря которым на нее уже давно смотрят без умиления и видят не милого ребенка, но актрису, способную на многое. Ее роль Cherie Currie  в The Runaways заставляет нервничать. Ведь ей, как и ее героине, 16. Все прелести шоубизнеса - слава, деньги, пристальное внимание прессы (не без помощи Сумеречной саги) - не обошли ее стороной, как и солистку The Runaways. Они во многом похожи, обе молоды и обе на виду, но Дакота Феннинг вынуждена играть то, на что не может смотреть отстраненно в силу отсутствия жизненного опыта и оставаясь при всей своей популярности все же ребенком. А поскольку играет она так, словно проживает все в реальном времени, даже слишком убедительно, возникает вопрос: правильно ли это - заставлять ребенка в 16 лет изображать такое, пусть это всего лишь роль? Не повлияет ли на нее это плохо? Ведь подобные примеры уже были: Дрю Бэрримор, Эдвард Ферлонг, Ривер Феникс - молодые и чрезвычайно талантливые актеры, получившие любовь миллионов в раннем детстве и юности, а вместе с ней и доступ к любым весьма недетским удовольствиям. Все это невольно заставляет беспокоиться и переживать за нее. Надеюсь, напрасно.

Майкл Шеннон  - потрясающий актер, всегда разный, из-за чего в каждом фильме видишь его будто впервые. Роль эксцентричного, нервного, злого, самовлюбленного, но проницательного и чуткого к веяниям времени The King Hysteria Himself  продюсера The Runaways Kim'а Fowley ему, безусловно, удалась.

Bonus:

Дакота Феннинг поет, и неплохо.

Кристен Стюарт играет на электрогитаре и поет.

Фильм внушает непреодолимое желание сделать что-нибудь дикое, дерзкое, что-нибудь против правил, в духе Joan Jett, ну, или хотя бы надолго увлечься настоящей рок-музыкой!

Итог:

Стоит смотреть этот заводной фильм-клип если и не из любви к большому искусству, то в образовательных целях, дабы узнать, кто такие The Runaways, в чем их заслуга, как выглядел смелый, драчливый и отчаянный рок-н-ролл 70-х, и кем были те, кто его создавал.

Ну, а не хотите смотреть - просто послушайте Joan Jett - не пожалеете!

10 из 10