Схолия фильма  понятна уже в названии. Он рассказывает зрителям о возникновении и распаде группы The Runaways и конкретно о двух легендарных её участницах: Джоан Джет и Черри Кюри, которых играют Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг. 

Всё происходящее на экране можно с легкостью назвать известным словосочетанием sex, drugs, rock’n’roll. “Drugs” – это понятно, без них в то время и в тех обстоятельствах никак. Они объединяют всю группу. 

“Rock’n’roll” – это Джоан Джет. И мисс Стюарт сделала всё, для того, чтобы это изобразить наиболее ближе к оригиналу. Внешнее сходство на лицо. Повадки взбунтовавшегося подростка, выкрики типа «я чертовски дикая!!», крутой прикид и жвачка во рту – делают своё дело.

“Sex” – это, безусловно, Черри. Точнее, Дакота. Фильм – просто её бенефис. Маленькая девочка, которая быстро повзрослела и стала сексуальной кошечкой, которая умеет думать яйцами. Тут вам и кружевные трусики с ажурными чулками, и кричащие платформы, и “dirty pussy” сходящее с губ наивно-детского раскрашенного как Бой Джордж лица. 

Дакота – богиня этого фильма. Её “Cherry Bomb” заводит с пол оборота. 

Также, хочется отметить Майкла Шеннона. Его уж точно я могу представить прогуливающегося по Sunset Boulevard с зелёной головой.

Мой вердикт: фильм смотреть. Поклонников жанра порадует прекрасное исполнение и отличный саундтрек. Просто зрители тоже, на мой взгляд, не останутся равнодушными. В нём точно, что-то цепляет. Может, то, что каждый из нас в определённый период жизни хотел стать рок-звездой?..

9 из 10  