В общем-то 'The runaways' мало чем отличается от других байопиков, что мне удалось посмотреть. Оно и понятно: многие сняты о, примерно, одном и том же времени и, как правило, о рок-легандах.

Не очень привычно видеть уже 'засидевшихся' в саге - Стюарт и Фэннинг. Стюарт, бесспорно(!), этот образ идет, в отличии от Бэллы Свон, расшевелилась наконец. Что касается Дакоты Фэннинг, я думала, ее милое личико не впишется в роль экспрессивной рокерши, но нет, красиво и органично. И то, как они пели, вполне себе имеет место быть.

Майкл Шэннон прекрасен - эпотажный и ненормальный Ким Фоули был отлично исполнен. Характерно и хорошо. Дэвид Боуи - как всегда - король.

7 из 10