С самого первого кадра я поняла, что The Runaways картина-протест, картина–провокация. И на что же провоцирует The Runaways: лично для меня это исполнение мечты, нахождение своего места в жизни; несмотря ни на что, ни на мнение толпы и даже в каких-то вопросах мнения семьи.

Так и поступают участницы Runaways, они организуют женскую рок-группу. И со временем добиваются славы. Но в рок-индустрии слава это не только блеск софитов, но и алкоголь, наркотики и в итоге забвение. Некоторые справляются, другие же тонут. 

О тех, кто утонул:

Чери Керри (Дакота Фаннинг) – подросток жаждущий признания и любви, которое она точно не получит от родителей; мамочка смылась с новым муженьком в другую страну, а отец пьяница. Её замечает продюсер группы Ким Фоули (Майкл Шеннон),  ему нравится, что она молода, он и искал как раз девочку-девственницу для группы, чтобы был полный комплект. Но она не справляется со всем, что происходит в её новой жизни, начинает принимать наркотики и вскоре решает покинуть группу и вернуться домой...

Это её жизнь, её судьба:

Джоан Джетт (Кристен Стюарт) – невероятно амбициозная и талантливая гитаристка. Именно Джоан пишет песни для Runaways, но вся слава и внимание аудитории достаются Чери. Как говорится, люди запоминают вокалистов. Она бунтарка, держащая удар и дающая сдачи. Один из моих любимых моментов фильма, когда Джоан помочилась на гитары парней, которые не дали провести нормально саундчек. После ухода Чери, Джоан не бросает всё, а наоборот начинает работать с удвоенной силой, и в итоге добивается всего, чего заслуживает.  

Актёрская игра:  

Дакота Фаннинг  невероятно порадовала и удивила. Её выступление на школьном конкурсе талантов, под Боуи, когда она делает себе сама стрижку и разукрашивает лицо; в итоге большинство её освистывает и, когда она показала знаменитый жест толпе, честно я начала ей аплодировать: молодец девочка. Исполнение Дакоты хита Cherry Bomb просто невероянто по своей энергетике,  поёшь вместе с ней. 

Кристен Стюарт, что мне понравилось и поразило в её игре, что она одновременно сильная и ранимая, котёнок и львица. Фильм The Runaways, своеобразный протест Стюарт обществу, она как бы говорит: посмотрите на меня, я разная, я не актриса одной роли. И это действительно так. Больше всего мне нравится финал на радио, когда я смотрю на Стюарт  - я её не вижу, я абсолютно точно смотрю на Джетт – и это здорово. 

На минуту представила, что Runaways приехали на гастроли в СССР, интересно как бы отреагировали мои родители; начали бы отплёвываться или же погрузились в этот драйв? Лично я за драйв! 

10 из 10