Давно хотел посмотреть этот фильм, но решился лишь недавно. Конечно, главное, что побудило меня посмотреть меня картину - это герои 'Сумеречной Саги' Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг. Честно говоря, мне не особо нравятся фильмы, посвященные каким-то рок-музыкантам или 70-80 годам. Но, я не жалею, что посмотрел этот фильм. Так, а теперь по порядку:

Кристен Стюарт - как и многие 'Сумеречные Герои', Кристен решила сняться в независимом фильме от всей 'вампирской тематики', чтобы её образ не завязался окончательно за этой сагой. Думаю, её успех в этом фильме можно сравнить даже с успехом Роберта Паттинсона в фильме 'Помни меня'. Стюарт прекрасно сыграла свою героиню, прекрасно передав всю атмосферу времени. Её героиня - Джоан Джетт, девушка, которая живёт рок-н-роллом. Она хочет петь, а поскольку в те времена девушки, играющие на электрогитаре было что-то невообразимое, её мечта могла остаться простой мечтой, если она не встретила бы Кима Фоули, который и создал группу. Эмоции, образ и вообще, личность Джоан Кристен передала на все 10 баллов. Молодец. 

Дакота Фаннинг - я всегда поражался её способностями и талантом. В свои 16 лет она играет столько разных ролей. Ей удалось сыграть сексуальную и обворожительную Шери Кэрри. Честно говоря, смотря на её фотографии в интернете, мне не верится, что та девушка из фильма это данная актриса. Её стиль, голос и движения - всё обвораживает. Исполненный ею танец был ещё тем кадром, который мог возбудить любого зрителя. К концу фильма она смогла передать обреченность Кэрри, гамму тех эмоций, которые пришли вместе со славой. Браво. 

Итак, фильм можно расценивать как отличную картину, повествующею о создании и распаде одной из самых скандальных групп 70-х. 

10 из 10