Этот фильм – настоящий рок-энд-ролл.  Наглядное пособие для тех девочек, которые стремятся рано повзрослеть. 

Когда я увидела этот фильм, я забыла об окружающем меня мире. Здесь есть настоящие эмоции, которые пропитывают тебя насквозь. Это настоящий фильм о настоящей группе, который смог убедить. Тут есть все то, что подкупает молоденьких дурочек, мечтающих стать звездами, до тех низин, куда в результате они падают. Секс, наркотики, безумная слава, зависть, передозировки и куча драйва от выступлений на сцене, особенно когда публика боготворит тебя.

Дакота Фаннинг - настоящая Черри. Смотрела другие фильмы с ее участием и не узнала в этом фильме милую девочку, какой ее всегда преподносят. Настоящая оторва, которая в пылу собственной значимости катиться в пропасть и рушит собственную жизнь.

Кристен Стюарт далеко не любимая актриса, но я просто тащилась с ее образа. Ей намного лучше удалась роль некой замкнутой особы, влюбленной в рок, чем образ романтичной беспомощной барышни. И этот драйв, энергия, которую она привнесла.… Все как надо, то, что доктор прописал. 

Та история, которую нам показали, может многому научить, хотя она далеко не новая и даже не самая страшная. Но я бы советовала этот фильм, как хорошее времяпрепровождение на вечер, особенно когда вы ищите интересный фильм или не можете сделать выбор. 

10 из 10