1975 год. Жаркое солнце нещадно обжигает калифорнийскую землю. Она страдает и трещит по швам. Мир тоже сошел с ума. Им правит рок-н-ролл, секс и наркотики. Последователи этой философии пьют алкоголь чаще чем воду, вдыхают кокаин чаще чем воздух, делают макияж в стиле молодого Дэвида Боуи, проводят ночи в ночных клубах в клубах дыма и плюют на все устои общества. Именно в это время на свет появляется The Runaways – группа из пяти девчонок, которая станет легендой. Возможно, спустя 35 лет о ней будут помнить не все, но если бы она не появилась, сейчас не существовало бы девичьих рок-групп.

Они докажут, что женщина достойна не стоять у плиты, а выступать на сцене, Попытаются найти свой путь в жестоком мире шоу-бизнеса, выдержат испытание обстрелом собачьими фекалиями, завистью, славой. Они станут первыми. А за ними пойдут другие. Для кого-то из них это станет началом, для кого-то концом. Кто-то пойдет дальше, а кто-то собьется с пути, упав с вершины…

The Runaways – легенда о триумфальном взлете и позорном падении, о радости и разочаровании. О тех, кто стоял у истоков рок-музыки. Возможно, в этой истории будут огрехи и темные пятна, но эта история не теряет своей силы. 

8 из 10