«The Runaways» - байопик одноименной калифорнийской панк-рок-группы от ее основания в 1975 г., до знаменитых гастролей в Японии в 1977 г. и распада в 1979 г. Группы, которая никогда не была особо популярна в США, хотя в Японии, в конце семидесятых годов она имела массу поклонников. Но именно «The Runaways» стали первой девчачьей группой, вошедшей в сугубо мужской мир панк-рока, превратившись в своеобразную легенду музыки и открыв зеленый свет сотням подобных коллективов по обе стороны Атлантики. Сюжет фильма основан  на документальной книге вокалистки группы - Черри Кьюрри: «Неоновый ангел». Весьма откровенной книге, поражающей количеством использованных в ней нецензурных сленговых выражений и подробнейших описаний наркотических и сексуальных оргий, которые организовывал сумасшедший продюсер и менеджер «The Runaways» - эксцентричный Ким Фоули (Майкл Шеннон)  для контроля над своими подопечными и создания скандального имиджа группы. 

   В то далекое время, зарождавшийся в США и Англии панк-рок был концентрированным выражением исключительно мужской брутальной сексуальности, включавшей развязное поведение и полуголые тела на сцене, агрессивную манеру исполнения песен и их нецензурные тексты. Все это совершенно не вязалось с образом скромных девушек-подростков. И в одурманенный кокаином мозг Фоули пришла оригинальная идея: ответить на апофеоз взрослого мужского либидо освобожденной сексуальностью 15-летних девочек-подростков из неблагополучных рабочих семей, живущих на окраинах Лос-Анджелеса. Для этого он, как «змей-искуситель», стал ловко подталкивать участниц «The Runaways» в пучину грязных трейлеров для репетиций, канистр алкоголя, развязных оргий и килограммов наркотиков – адскую смесь, которую в те годы выдерживали далеко не все взрослые рокеры. 

 Режиссер фильма - Флория Сигизмонди, написавшая и его адаптированный сценарий, конечно, смягчила самые скандальные и откровенные эпизоды книги, оставив от них лишь небольшую, но страстную лесбийскую сцену между героинями Кристен Стюарт и Дакоты Фэннинг. Благодаря усилиям Сигизмонди, фильм превратился в поучительную историю становления и трансформации совсем юных девушек-подростков на их пути к успеху, о психологической неготовности принять этот успех, о соблазнах, которые возникают на вершине известности и о тех немалых жертвах, которые нужно принести ради нее. Перевод названия группы - «беглецы», очень точно отражает смысл всего фильма. Беглецы - это девушки, которые хотели сбежать из рутины и серости привычного им мира лос-анджелесских трущоб, но оказавшиеся в гораздо более страшном и жестоком мире взрослого рок-н-рольного угара, наркотического транса и извращенной сексуальности. Девушки с одинаковым прошлым, но разным будущим, стоящие на перепутье между юностью и взрослостью, между наивными детскими мечтами и жесткой реальностью, между продолжением сольной карьеры и полным забвением, между любовью и предательством. 

Главный «беглец» - Кристен Стюарт сыграла в фильме роль основательницы и лидера группы – Джоан Джетт, признанной одной из лучших рок-гитаристок за всю историю музыки. Кристен специально выбрала эту роль, чтобы, в отличие от привычного для всех тихого и задумчивого образа Беллы Мари Свон, сыграть намного более жесткую, страстную и эмоциональную героиню. Но  даже в роли внешне вульгарной и циничной рокерши, она сумела передать внутреннюю хрупкость, застенчивость и уязвимость Джоан Джетт, которая, несмотря на звездный статус и панк-роковый образ жизни, сохранила в себе теплоту детской души и непосредственность восприятия мира, передав их в своих лучших песнях.  Органично вписалась в девичий дуэт и Дакота Фэннинг, сыгравшая роль вокалистки группы Черри Кьюрри, тонко передав на экране противоречивый образ своей героини. Героини, которая стала не только лицом«The Runaways», но и самым нестабильным элементом группы, в итоге приведшим к ее распаду на самой вершине популярности. В книге Черри Кьюрри описала себя как: «адская смесь Бриджитт Бардо и Игги Попа». И эту смесь Фэннинг сыграла предельно точно, показав психологическую трансформацию Черри от наивной 15-летней девушки-подростка до 19-летней законченной наркоманки и алкоголички с расшатанной психикой и извращенной сексуальностью. 

Если сравнивать «The Runaways» с классическими фильмами о легендах рока той эпохи: «Дорз», «Сид и Нэнси», «Контроль», то дебютный фильм Сигизмонди получился не менее сложным и многоплановым продуктом, сочетающим достоинства драматичного байопика, яркого музыкального фильма и психологической зарисовки. Причем музыкальная составляющая «The Runaways»: эпизоды многочисленных репетиций и концертов группы, снята в особой, очень нервной и рваной манере, делающей фильм непохожим ни на что другое. И это не удивительно, ведь Флория - известный клипмейкер, снявшая большинство знаменитых клипов Marilyn Manson и «The Cure», получив за них массу престижных премий и наград. В «The Runaways» она умело добивается нужного эмоционального воздействия, используя весь арсенал доступных кинематографических и музыкальных средств для создания эффектного зрелища, искусно передавая атмосферу того времени, бесшабашный образ жизни и нестандартное поведение живых легенд женского панк-рока, показав, в отличие от традиционно брутальных и маскулинных рок-байопиков, трансформацию сознания девушек-подростков из «The Runaways» в реальном взрослом мире секса, наркотиков и панк-рока семидесятых годов прошлого века.