Хочу сразу же начать с того, что до фильма я, как и многие, слушала некоторые песни этой группы. You Drive Me Wild и  I Love Playing With Fire заслуживают отдельного внимания, однако, в этом фильме я бы хотела выделить  песню Cherry Bomb, которая в исполнении Кристен и Дакоты звучала, не просто хорошо, а, можно даже сказать, что великолепно. Однако, всё по порядку.

К сожалению или, возможно, к счастью, я родилась совершенно в другом времени и не застала эту группу, как и многие другие группы 70-тых и 80-тых. Но я всё равно, перед тем как посмотреть фильм долго знакомилась с историей коллектива, слушала все их песни, читала биографии её участниц, чтобы потом сравнить достоверность фактов.

Об игре актёров могу сказать следующее:

«О, я в восторге. Мы встретились с Кристен и хорошо провели время. Она действительно изучила меня. Она узнала мой язык тела, тембр голоса, научилась моим выражениям. На самом деле мы очень похожи. Джоан Джетт»

Я полностью согласна с Джоан. Знаете, возможно, я сейчас опущусь в глазах некоторых, но мне на самом деле очень нравится Кристен Стюарт. На мой взгляд, она очень и очень талантливая. С ролью реального человека Кристен справилась на все 100%. Как только Стюарт появилась на экране, я тут же увидела перемены в ней. Это касается не только внешности, причёски и макияжа. Задолго до выхода фильма я видела множество фотографий с новой причёской и сигаретой в руке. Это меня не шокировало, но немного удивило. Я даже не думала смотреть фильм, потому что не хотела увидеть её в таком противоречивом образе. Но я всё-таки посмотрела. Каждое слово, жест – всё Джоан. От Кристен Стюарт, которую мы привыкли видеть, не осталось и следа. Изменился тембр голоса, походка, манера себя вести. Абсолютно всё. Я просто оторопела от осознания того, какую работу пришлось совершить, чтобы не просто быть похожей на знаменитую Джоан Джетт, а по-настоящему стать ей. После этого фильма сама Крис изменилась. Сложно выйти из образа, который тебе так полюбился и с которым ты так гармонично смотришься. Хотелось бы ещё особое внимание уделить песням. Я до этого слышала пару песен, которые Кристен перепела и с нетерпением ждала, пока она исполнит знаменитые песни группы. На самом деле меня впечатлили эти сцены. Очень и очень похожи голоса. Конечно, разница присутствует, но совсем небольшая. Меня очень порадовала сцена в ванной, когда перед тем как погрузиться в мутную воду выкрикивает пару строчек. Это очень сильно меня задело, как, впрочем, и сцена с первым поцелуем Дакоты и Кристен, которая выглядела, не просто впечатляющей, а скорее настоящей и новой. Одним словом я могу сказать, что Кристен удалась роль Джоан, и мне было очень приятно смотреть на неё и слушать её голос.

Любимая сцена: Сцена в ванной и в студии звукозаписи, когда она понимает, что группу ждёт полный развал.

Дакота Фаннинг. На самом деле я всегда поражалась этой девочкой, поражалась её игрой, но особых чувств я по поводу её не испытывала. Для меня Дакота была девчонкой, которая слишком рана начала сниматься и которая знает толк в этом, не более. Я не считаю её внешность слишком уж запоминающейся. Она бы меня до сих пор не задевала, если бы я не посмотрела этот фильм. Знаете, я думаю, что если бы Крис и Дакота жили в то время и обе занимались рок музыкой, то они бы запросто смогли стать той самой Рэнэвейс, если бы захотели. Настолько они одинаковые со своими настоящими прототипами, что даже страшно становится. Я сейчас не говорю конкретно о внешности, потому что Дакота и Чери не слишком уж похожи, я говорю о внутренней энергетике. Что вы видим на экране? Молодую девчонку, которая только-только становится женщиной, находящаяся в окружении своей сестры, которая ведёт себя слишком вольно со своим бойфрендом, с матерью, которая занята своей личной жизнью и отцом, которому важна работа и выпивка, но которые всё же звонит им раз в неделю. На самом деле, я бы не хотела жить такой жизнью, или, по крайней мере, избавилась от неё так же как сделала это Чери. Мы видим очень сложный, правдоподобный путь, который девочка проходит от статуса «подростка» до статуса «рок-звезды». Особое внимание к ней со стороны их продюсера, поклонников, сразу же выделяют её из коллектива как отдельное лицо, что очень не нравится другим участницам группы. Отличная работа Дакоты, которая передаёт своей мимикой, движениями, голосом, всю «соль» происходящего. Она настоящая Вишнёвая бомба, которая вызывает взрывные эмоции своим внешним видом и поведением. Кстати, эту песню она исполнила очень достойно. Прямо очень. За это отдельное спасибо.

Любимая сцена: Момент, когда она возвращается к больному отцу и берёт таблетки с его тумбочки, что бы самой их выпить.

«Мы смотрим, как они общаются сейчас, и видеть их вместе было нереально. Они все такие же, как и были, когда они отрывались по полной. И это круто. Кристен Стюарт»

Если честно я совсем не понимаю, почему все, увидев пару поцелуев, сразу окрестили Джоан и Чери лесбиянками? Они были молоды, они принимали наркотики. Их жизнь была настолько яркой и безумной, что они на самом деле каждый день всё сильнее и сильнее сходили сума от наркотиков, алкоголя, секса, фанатов. Их выступление в Японии, обезумившая толпа, которая сходила сума по ним, поцелуй Джоан и Чери и всё-всё-всё. Каждая сцена очень реалистично передала обстановку того времени, их моральное и физическое состояние. Обожаю сцену, когда девушки взяв в руки журнал видят фотографии Чери, а после стекло, за которым бушует толпа, разбивается и фанаты пробираются вовнутрь. Потрясающе сыграно и снято.

Об игре других актёров особо говорить не буду. Все сыграли хорошо, но не слишком ярко. Единственный, кто меня покорил это Майкл Шеннон. Просто блестяще.

И в заключении о минусах, о которых необходимо сказать. Концовка – скомканная. Разговор Чери и Джоан по радио – не впечатлил. Да, я понимаю, что они долгое время не общались и всё такое. Но я ожидала видеть что-то другое, более эмоциональное что ли. Я даже рот открыла, когда поняла, что это и есть конец. Нет, мне совсем не понравилась концовка. А всё остальное – выше похвал. Советую посмотреть его в оригинале, хотя сама смотрела с довольно ужасным переводом, о чем позже пожалела. Возьмите с собой девчонок, пиво, сигареты и просто весело проведите время. Этот фильм и правда вдохновляет, а это самое главное.

7 из 10