Рок-н-ролл он навсегда. Рок-н-ролл 70-х годов суров и грязен. Но так же силён и неординарен.

Runaways рассказывает историю одноимённой группы. Историю девочек-подростков мечтавших стать биг-рок-стар. Историю легендарной Джоан Джетт и Шерри Кюрри.

Признаюсь, фильм смотрела из любопытства - насколько успешно Кристен Стюарт отошла от роли уже всем приевшейся Бэллы Свон. И только потом уже узнала, что там же главную роль сыграла и Дакота Фаннинг.

Стюарт - превзошла мои ожидания на самом деле. Правда не намного. По своей натуре Стюарт немножко бревно, поэтому играть мужиковатую бисексуалку думаю ей было не сложно)) Проблемы, в актёрской игре, у неё всё те же - мы плохо умеем выражать эмоции, хотя были моменты, когда я видела проблески высокоуровневой игры. Кто знает, может со временем она натаскает себя. Была удивлена её вокальными данными в хард-роковом исполнении песен. Вышло у неё это не плохо.

Фаннинг - юная Дакота и уже такая безумно талантливая. Ещё в Сумерках меня зацепило то, как умело она играет одними глазами. И этот же талант она продемонстрировала и в этом фильме, причём игра взглядом в Сумерках и в Ранэвэйс совершенно разная. Она удачный выбор на роль Шерри (Черри), потому что она всего на год старше своей героини (в фильме Шерри 15 лет, если я не ошибаюсь) и соответственно она во всех этих сценических образах выглядит так как и должна была выглядеть 15-летняя девочка, которая пытается быть сексуальной. Плюс вокальные данные Дакоты меня безумно порадовали. Cherry Bomb в её исполнении была просто замечательной.

Хочу так же отметить Скаут Тэйлор-Комптон, которая играла Литу Форд. Актриса отлично вела себя в концертных сценах, потрясающе изобразив сексуальность девушки играющей на гитаре.

Фильм же вышел действительно очень хорошим. Таким же грязным, пошло-наркотично-сексуальным, каким и была рок-музыка в те года. Посмотрела с удовольствием. Смотреть такие вещи, я думаю, нужно в одиночестве, что бы полностью погрузиться в атмосферу.

 10 из 10