Я долго ждала выхода этого фильма и, наконец, дождалась. Это превосходно! Просто невозможно было ожидать чего-то лучшего. Отлично выдержан дух 70-х: ты не просто смотришь фильм, ты живёшь там с героями, ты там существуешь, наблюдаешь за происходящим изнутри и это реально круто. Режиссёр даёт прочувствовать как это было, от резкого взлёта, до такого-же стремительного падения...

Поразила блестящая актёрская игра Кристен Стюарт и Дакоты Фаннинг. Они настолько вжились в свои роли, что я поверила, что это те самые настоящие Джоан Джетт и Шери Кюри! В этом фильме есть реальные эмоции, чувства.

Кристен и Дакота отлично исполнили песни группы The Runaways, это было зажигательно, мощно, хотя они и не рокерши.

Почему-то запомнился момент, где Шери впервые пробует закурить: держит сигарету вверх ногами.

Мощный правдивый фильм. Да, там есть мат, там очень много мата, но это рок, это жизнь и без мата это уже будет какая-то лажа, честно говоря. Эмоции просто через край, поэтому...

10 из 10