В названии этой рецензии, разумеется, шутка. Действительно, общего можно найти много: девочки 15 лет, рок-группа... Но американцы сделали не сит-ком на 200 серий с банальным сюжетом, а один фильм, полный эмоций, самых разных. Поэтому тут нет и не может быть никакого сравнения. Просто разный уровень, разный жанр.

Фильм очень хороший! Это прежде всего драма. Суровая проза жизни рок-звезд. Фильм художественный, но автобиографичный. Рассказывает об известной группе 70-х The Runaways, первой девчачьей металл-группе. Я читал, что события здесь приукрашены... но скорее все наоборот. Мое мнение: все получилось еще реалистичнее, чем в жизни. Поверьте, я сам рок-музыкант провинциальной группы и знаю, о чем говорю.

Руководитель этого проекта, мужик без всякой морали, собирает из трудных девочек 15 лет металл-команду. Он хотел собрать группу из карликов, но остановился на девушках, потому что карлики не смогли бы играть на гитарах (руки короткие). Он по-всякому гонял их на репетициях, ругал матом и словесно унижал. А потом, сам же тратя деньги на шлюх, врал музыкантшам про то, какая они бедная группа и насколько все тяжело дается.

В основном в фильме рассказывается история двух девушек - гитаристки и вокалистки. У них у обеих трудные истории и различные судьбы. В их жизнях были различные сценарии, но сценарии эти оказались настолько хороши, что по ним получился отличный фильм! Грустный, дерзкий, скандальный, но с хорошим финалом.

Кристен Стюарт в роли Доан Джетт просто великолепно сыграла и спела. Я верю, что фильм 'Сумерки' стал хитом именно благодаря ее игре. Жаль, что дублированный перевод 'The Runaways' до сих пор не вышел.

Причем, я бы не сказал, что фильм этот провальный с точки зрения мирового проката! В нем есть на что посмотреть в кино, а именно пять красивых девушек-рокерш и хорошая музыка. И еще, разумеется, секс, наркотики и рок-н-ролл (кстати, здесь, в отличие от 'Сумерек', можно увидеть Кристен в более откровенном виде). А уж о нормальной, отнюдь не слезливой, но скорее суровой истории я и не говорю. Все на высоте. Оценки ставить не буду, такое лучше видеть самому.

Особенно любителям старого металла 70-х годов - смотреть обязательно!