Что можно ожидать от фильмов про звезд сцены? Много 'интересной' лексики, наркотиков, жестокости и интима. В этой киноленте было все. Но было очень ненавязчиво, не лезло в глаза и не надоедало. 

   Группа - не два человека, а четыре. Мне понравилось, что режиссер выделил два главных персонажа, при этом не обделив вниманием гитаристку и барабанщицу. В фильме они были, пусть и служили фоном для Шери и Джоаны. По-другому не получилось бы снять, потому что фильм превратился бы в путаницу без сюжета. 

   Музыки в фильме много, она, как само собой разумеющееся событие, помогает понять то, что чувствовали герои истории.

   Две героини - черное и белое - Джоана и Шери. Обе одиноки, ищут себя и хотят понимания от мира. Отличие их в том, что у Шери есть семья, она запуталась в себе, а Джоана уже все поняла и идет к осуществлению своей мечты. На фоне группы сразу заметно, что музыка для них не просто драйв и приключения, а нечто личное и глубокое. Они пара, подруги? Неизвестно. Но они нечто целое, их встреча судьбоносна. 

   Джоана в конце-концов приходит к тому, что ей нужно. Пусть группа скоро разваливается, но Джоана все же остается на сцене, потому что рождена для этого. The Runaways помогли ей добиться своей цели - дарить людям музыку.

    Шери ищет себя, она - нежная шестнадцатилетняя девушка, которую не понимают в семье, которой хочется жить в полной семье и иметь парня, как сестра-близнец. Жизнь ставит перед ней выбор - быть дикой и яркой, как Джоана или мягкой и простой, как сестра Мари. Шери выбирает ни то, ни другое - она избирает быть собой, чему я очень рада! 

   Финал фильма восхитителен. Можно подумать, что Шери не прошла испытаний рок-н-ролла. Нет, все не так. Она поняла, что ей нужна семья, друзья, покой. Ей нравится быть простой и мягкой, оставаясь сестрой снаружи, а Джоаной внутри. Пусть она живет в маленькой городке и работает в свадебном салоне, но Шери счастлива, а это главное. Наверное, то, что произошло с ней за время работы на сцене отражает все события, которые происходят со  многими подростками - побег из дома, потеря невинности, кайф от наркотиков, драйв от любимой музыки. Отличается её взросление яркостью и наличием славы. 

Шери и Джоана расстаются без ненависти, а поняв друг друга. Это радует. 

   Обнадеживают финальные титры: девушки не умерли от передозировки, не покатились вниз по наклонной, а занялись тем, что им нравится.

   Майкл Шеннон сыграл отлично. Не ангел, а дьявол, который, благодаря своим мерзким качествам смог трезво оценить перспективы The Runaways,протолкнуть их к славе. Если бы он был милым и добрым, то группы не существовало бы.

   Кристен сыграла не совсем то, чего бы мне хотелось. Слишком скромно, забито и без тени характера и индивидуальности. Кто такая Джоан Джет? Это женщина, подвинувшая мужчин на сцене, лидер, стремящийся создать группу. Похвально то, что актриса окрасилась в черный, сделала моллет и научилась писать левой рукой. С другой стороны, если бы она играла уверенней и напористей, то увидели бы мы Шери? Вряд ли. Все-таки повествование построено по книге Шери. В этом все дело. Пусть все остается так, как есть.

   Дакота сыграла очень хорошо. Она действительно смогла показать 'бунтарку с внешностью котёнка'. 

   Я не пожалела, что посмотрела фильм. 

10 из 10

   Лучший момента фильма: выступление группы в Японии. Именно в те секунды понимаешь, что такое слава, рок-н-ролл и счастье.