'The Runaways' был снят по книги бывшей участницы группы Чери Кюри... И поэтому смотря фильм ты и вправду веришь всему, что происходит на экране... Хорошо подобраны актеры внешне они очень были похожи на Джоан Джетт (Кристен Стюарт) и Чери Кюри (Дакота Фаннинг). Когда я только нажала на просмотр я была уверена, что актерская игра будет никакая и пусть даже они будут очень похожи на участниц группы, но они не смогут передать их настроение, образ жизни. И... я ошиблась Стюарт и Фаннинг хорошо всю передали... Они стали настоящими рокершами от мозга до костей... Фаннинг стала сексуальной вокалисткой в белом корсете и чулках, которая много пила, курила и употребляла наркотики, она показала себя взрослой хотя и ей и ее героини только 16! Стюарт она сделала такую же прическу, как и у Джоан Джетт и даже я слышала, что Джетт давала ей свои старые вещи для съемок. Она научилась хорошо играть на гитаре, а когда она играла в ее глазах был огонь... ей хотелось играть!!! Ей это нравилось! Она не ушла от Фаннинг тоже много курила, пила и употребляла наркотики... Еще они очень хорошо показали близость между Джетт и Кюри. В фильме есть кадры, где они целуются. Но самое главное, что они прекрасно спели хит 'The Runaways' 'Cherry bomb'. Еще мне очень понравилось, что создатели фильма показали кем стали Джетт и Кюри после распада группы. Чери стала продавцом в свадебном магазине, а Джетт известной рокершой. Джоан создала свою группу Blackhearts (Черные сердца) и выпустила свой альбом, который сделал ее всемирно известной, альбом 'I love rock'n roll'. Игра Майкла Шеннона не понравилось, он мне показался просто отвратительным. И еще фильм переполняет обилие матных выражений! 

10 из 10

