Фильм-биография рок-н-рольной группы The Runaways, снятый режиссёром Флорией Сигизмонди (Postmortem Bliss, Lest We Forget). В главных ролях Кристен Стюарт (Джоан Джетт), Дакота Фаннинг(Черри Кюри) и др.

Сюжет разворачивается в 1975 году. Молодые и очень амбициозные девчонки создают первую женскую рок группу, впоследствии ставшую культовой. Режиссёру прекрасно удалось показать атмосферу того времени: это насилие, сомнительные связи, алкоголь, наркотики. И не смотря на юный возраст, девочек закрутил водоворот этой жизни. 

Главная проблема, поставленная в фильме - это дискриминация в отношении к женщинам: 'It`s a Man`s  World, baby'. Что мы можем увидеть в сценах, когда Джоан выбирает себе кожаную куртку, когда она идёт учиться играть на гитаре, или в сцене репетиции к концерту. Смысл в том, что женщина хозяйничает на кухне, а мужчине отведена главенствующая роль в жизни. Вот именно этой идеологии бросает вызов Джоан Джетт. Это была поистине революция в мире рока!