Each night alone I dream
That I'm a rebel roller queen
I'll be a star that shines
I can make the whole world mine
Hollywood it feels so good
Hollywood it feels so good
I can make it, make it, make it, make it
Cause I can take it, take it, take it, take it

   © Runaways - Hollywood

Как мало, оказывается, нужно для счастья…

Я, наверное, принадлежу к той мизерной по численности группе людей, которые посмотрели этот фильм ради истории. Просто сногсшибательной, умопомрачительной и дерзковызывающей истории, если быть точнее, а не из-за и без пояснения понятно кого. Байопик о двух легендарных личностях, чей опыт (хотя сама группа Runaways просуществовала недолго) дала толчок к появлению большого числа женских рок-коллективов, о чем до этого никто и думать не смел. Слышали звонкий хруст? Это с треском и грохотом сломался стереотип. Люблю я такое…

Это сейчас уже привычное дело наблюдать за девушкой на рок-сцене. А в те, кстати не такие уж и далекие, времена рок-н-ролл ассоциировался исключительно с грубыми, брутальными мужланами,  с грязными мыслями и такими же грязными прическами, жесткой манерой  выступлений (попросту вопли и крики в микрофон) и конечно же традиционные fuck`и, как в текстах песен, так и в обыденной речи. Все вышеперечисленное ну никак не вяжется с образом тихих, спокойных, застенчивых девушек. Как? Вы что? Это не правильно. Но только не для Кима Фоули – «fucking lucky bastard», который увидел в этой идее сверхуспешный проект, способный уделать самих Битлов. 

Чем радуют подобные картины – освещаются обе стороны медали настоящих рок-звезд. Концерты, слава, поклонники, прибыль – ну кто в свои шестнадцать не мечтает об этом? Но вряд ли кто-то грезит о том, на что толкает наличие полной фривольности. О наркотиках, нервных срывах, унизительной эксплуатации, случайных половых связях и, как результате всего этого, потери самого себя. Не каждый взрослый, сформировавшийся психически мужчина смог бы выбраться  из подобной ямы, что уж говорить о девушках-тинэйджерах?   

«Беглянки» (англ. Runaways) – девушки, которые пытаются вырваться из гнетущего и неблагополучного прошлого в столь соблазнительный и притягательный мир отвязной музыки, где наконец можно ощутить себя свободной. Они думали, что мир всегда будет лежать у их ног, и нет больше никаких границ, моралей и прочей ерунды, которой забивали их головы. Но они ошибались. Не от всего в этой жизни можно убежать. 

Лучшей беглянкой себя показала Дакота Фаннинг просто блистательно исполнившую роль вокалистки Runaways - Чери Карри. У меня никогда не было недоверия к игре Дакоты, но то что я увидел просто ошеломляюще. Совсем юная особа, но с таким талантом, как у нее, при правильном подходе, грандиозное будущее ей обеспечено, в отличие от героини, чью нелегкую судьбу воплотила на экране Фаннинг.  

А теперь главный сюрприз фильма….играющая Стюарт! Не пугайтесь – она правда играет, весьма посредственно, но в отличие от франчайза, сделавшего ее знаменитой, здесь она всерьез пытается доказать, что не так уж она бездарна. Как иронично, что роль основательницы и лидера группы — Джоан Джетт, возможно, будет лучшей ролью за ее карьеру, но об этом мало кто будет знать, по крайней мере, в России, где релиза для фильма не планируется вовсе. 

Еще одна просто изумительная вещь – все актрисы поют живьем (в оригинале просто восхитительно), а не как мы привыкли видеть подложки песен на синхронно-открывающиеся рты актеров. И конечно главный взрывной хит Runaways — «Cherry Bomb» в зажигательном исполнении Дакоты Фаннинг – настоящий подарок для меломана. 

Так с чего у меня столько радости? Спросите, чем этот байопик о рок-группе отличается от десятков других? Отвечаю по пунктам:

- удачный дебют в большом кино Флории Сигизмонди, а хорошее начало нынче не так часто, как хотелось бы, а в независимом кино так и вовсе штиль в последнее время, так что пополнение таким новичком – весть приятная и, надеюсь, что кассовый провал фильма никак не скажется на дальнейших проектах этого режиссера. Кто знает: может перед нами еще одна Кэтрин Бигелоу?

- «The Runaways» получился более сложной, многогранной лентой, нежели многие фильмы-предшественники о легендах рока, что ставит ее (пусть и немного, но все же) выше их. Вполне возможно, что этот фильм (если он конечно будет отмечен по заслугам) станет новой ветвью жанра, какими стали когда-то сами рокершы;

- знаменитая манера бывших клипмейкеров съемок резких кадров и переходов, которую я так ненавижу в мейнстриме, здесь прижилась как родная: как-никак музыкальная часть в картине пусть и не доминирует, но заметно ощутима. Общая операторская работа выше всяких похвал, что собственно никогда не было обязательной составляющей картин такого содержания, что лишний раз подчеркивает всю серьезность и профессионализм создателей при работе над фильмом; 

- сочная, я бы даже сказал, смачная передача духа того времени, которого многим из нас застать не удалось, а просто забыть про эту страницу истории рок-н-ролла было бы просто непростительным и невежественным;

- актерская игра на уровне более высоком, чем я мог предположить. Даже касательно тех, на кого уже махнул рукой, просто напросто удивили. Исходное мнение, как таковое, не изменилось, но еще парочка таких лент и, может быть, даже придется поменять свою точку зрения насчет некоторых особ;

- и огромное количество позитивных эмоций от просмотра, которых изначально не ждешь, от чего еще более яркими они становятся. Это великолепно, скажу я вам. 

Все это выдает нам один из лучших биографических картин о легендах рок-н-ролла с его вечными составляющими: сексом, наркотиками и отличной музыкой. Очень занимательный фильм, исключительно по-своему атмосферный и запоминающийся, не только благодаря тем, о ком он снят, но и тем, кто приложил свою руку к его созданию. Просто в наши дни все чаще прикладывают что-нибудь другое. 

А что получается из этого мы все прекрасно знаем…