Грустный фильм...одним словом. Посмотрела его только из-за Стюарт и Фэннинг, сыгравших главные роли. И ни разу не пожалела. Так, думается, произошло со многими зрителями.

Молодец, Кристен, что снялась в чем-то ином, кроме четырех или пяти частей 'Сумерек'. Да, ее лицо знакомо всем, кто смотрел 'приключения Бэллы и ее друзей', все та же мимика. Это у актрисы не отнимешь. Но приятно порадовала демонстрация музыкальных и выдающихся вокальных способностей. Молодчина! Ее грубый голос в песнях 'Ранэвейс', экспрессивные сцены, в которых актрису я ранее не замечала. Все это позволило зрителю свежо взглянуть на Стюарт. Надеюсь, у нее будут еще неординарные роли. 

Фэннинг...Талант-бомба. Ей было всего 16 на момент съемок, но какая глубокая игра (взять хотя бы появление пьяной Черри в магазине). Как будто ей уже приходилось переживать подобное в столь юном возрасте. На сколько мне известно - нет...И, конечно, кого не зацепило блестящее исполнение Дакотой рок-н-ролльных хитов 'Ранэвейс'? Меня зацепило. Да и вообще, кто знал, что эта девушка так шикарно поет? Она - лицо фильма. Сама Черри Кьюри в своих интервью восхищалась Дакотой. Хотя не на все 100% была согласна с авторской подачей истории Черри и 'Ранэвейс'. К примеру, важной деталью она считает то, что еще перед 'Ранэвейс' ее изнасиловал парень сестры. Что побудило ее обрезать волосы и пойти искать счастья на конкурсе талантов. Соглашусь, что это очень важно. Но создатели фильма почему-то решили об этом умолчать. 

Безусловно, фильм понравился. Качественная драма, натуралистичность которой могут по-настоящему оценить только прототипы главных персонажей. А я просто наслаждалась просмотром. Ведь когда-то тоже искала себя в 15 лет, пыталась понять свое предназначение. Мир шоу-бизнеса обошел меня стороной. К счастью или к несчастью? Не знаю. Посмотрите фильм.