Уж кого кого, а меня этот фильм привлек. Девочки, да и еще которые играют на гитарах, наркотики, бары. Все это 70-е, все это группа Runaways.

Фильм, неизвестного мне ранее режиссера, скажу снят отлично. Атмосфера передана на все что ни на  есть сто процентов. В фильме нет ничего лишнего.

Одну из главных ролей играет К. Стюард-аплодирую ей. После нашумевших сумерек, где не меня одну раздражало ее выражение лица и игра в целом, тут все было на уровне. Эмоции, поведение, и гитара ей к лицу, и прическа тоже. Настоящая рокерша, отшивавшая парней. Брутальная. Уделявшая внимание больше девочкам, нежели парням. Ну еще бы, в группе такие красивые экспонаты.

Должна сказать, несмотря на то, что в фильме, да и в реальности, Джоан добилась успеха, еще какого, просто мечта каждой начинавший рок-звезды, Дакота своей актерской игрой затмила и передвинула на второй план Стюарт. В жизни Ш. Кэрри наоборот не продолжила петь, злоупотребляя запрещенными препаратами и в таком юном возрасте переживала проблемы в семье, что хорошо показано в фильме. Дакота отлично справилась с ролью, лучше всех остальных.

Очень очень жаль, что в фильме внимание уделили лишь Д. Джетт и Ш. Кэрри, позабыв о великолепной Лите Форд, которая достигла неимоверного успеха после распада Runaways,что в фильме совершенно не показали.

Очень скверно, что многие, лишь после выхода сие замечательного фильма, узнали о шикарной группе Runaways,но и прекрасно, что группе прибавилась слава и поклонники. Замечательным, наверное, я называю его лишь потому, что это моя одна из любимых девичьих групп, которые пошли против системы, которые не боялись петь о том, что хотели сказать. Вспомнился момент из фильма, где Джоан пришла научится игре на гитаре, тогда как старик, увидавший ее с электро и черным медиатором, вместо розового, ответил:'Девочки не играют на электро-гитарах'.Так вот Джоан, Лита Форд и другие, доказали, что это не только мужское дело. И сделали это с неимоверным успехом.

Фильм бомба, секс, музыка, эмоции. Любимым моментом является поцелуй Джоан и Черри, ну признайтесь, что не отказались бы побывать на месте одной из них. С самого начала фильма, когда они встретились в баре, между ними пробежала искра, мол 'будем все равно знакомы'.А в барах всегда всякие штуки случаются. Черри например, в группу попала, и стала легендой, как ей и обещал К. Фоули.

В фильме все атмосферно, актерский состав подобран в самую точку.

Звучат хиты Runaways,которые невозможно не напевать и не представляя себя с невидимой гитарой в руках, или на месте одной из девочек-бунтарок.