Начав смотреть 'The Runaways' плевалась от того, как глупо выглядит Дакота Фаннинг, да и вообще насколько омерзительный фильм. Уже даже размышляла о том, чтобы написать отрицательную рецензию, но как умело и интересно стали развиваться события... С каждой минутой становилось всё прикольней, рок-н-рольней и умней. Ближе в концу фильма я решила, что вообще-то мне фильм, в принципе, понравился. 

Обстановка мрачная, пропитанная кокаином, грязным сексом и чумовой музыкой. Да это и есть 70-е, мать их! 

На протяжении всего фильма меня страшили и одновременно смешили наряды солистки Черри Керри. Но не смею говорить ничего против, это 70-е, это модно, хоть и дико. Ей было всего 15, когда она испортила себе жизнь. Ну да, суровый рок-н-ролл, как ни крути. Здесь нет места пай-девочкам. Пай-девочки остались в розовом мире попсы и гламура.

Что касается немало известных актрис, то Дакота Фаннинг конечно меня шокировала. Есть в ней что-то... Актрисе всего 16 лет, а она сыграла по-настоящему круто, изящно, девственно и притягательно... Особенно порадовали моменты с лесбийской страстью к неугасающей звезде 'Сумерек', Кристен Стюарт. 

Кстати, говоря о Кристен, она превзошла себя. Она играет Джоан Джетт. Знаменитую основательницу легендарной группы. Хочу напомнить, что именно она решила создать чисто женский коллектив. Я уже смирилась с мыслью, что увижу обычную, забитую, не разговаривающую ни с кем девушку, мечтающую о вампирах и оборотнях... но отнюдь, Кристен показала зрителю рок-девушку 70-х. Этакая 'баба с яйцами'. Чего только стоит момент, когда она с подругой помочилась на гитару каких-то придурков, или её эмоциональная сцена в студии звукозаписи, с громкими ошеломляющими криками 'FUCK YOU!'. 

Если честно, я не особо увлекалась группой 'The Runaways', поэтому не знаю настоящей истории о создании группы, но раз уж сценарий частично написан самой Черри Керри, думаю, этот фильм близок к истине. 

Не могу не упомянуть о том, как Дакота исполнила легендарную песню все времён и народов 'i'm your ch ch ch ch ch cherry bomb...'. Она так энергично, так сексуально произносила каждый слог, каждую буковку. И как наставлял Ким Фоули (продюсер 'The Runaways') ...она действительно показала голосом оргазм на сцене. 

Итак, если вы хотите вернуться в 70-е и попасть на концерт 'The Runaways', смотрите фильм, и забейте на то, что там сумеречные герои в рок-н-рольных прикидах. Настоятельно советую запастись пивом, сигаретами и сочной вкусной вишней. 

7 из 10