У меня рецензия - вопрос. Почему фильм про Джоан Джетт!? Я не поняла. 

На мой взгляд, всю канву сюжета заполняет история вокалистки Runaways Шери Карри, которую блестяще сыграла Дакота Фаннинг. Ее в этой роли просто не узнать. Она взрослая (хоть и 16-ти летняя), сексуальная и очень талантливая. История ослепительного взлет и не менее блистательного падения была сыграна ей так органично-естественно, с такой энергией и чувствами, что ее героине не просто сопереживаешь, ей веришь и рукоплескаешь.

Кристен Стюарт (не хочу кидать камни в ее огород) слабенькая актриса. Я не почувствовала ее драйва. Она играла роль легендарной Джоан Джетт, женщины, самостоятельно покорившей олимп мужской музыки, написавшей и спевшей много хитов и вошедшей в историю как дикая,  заряженная  и талантливая гитаристка и вокалистка. Кристен не смогла этого передать, разве что в последних кадрах фильма.

Музыка - что тут скажешь, это же 70-е!

В общем, фильм мне понравился. Я не поклонница Runaways и Джоан Джетт, но некоторые песни очень люблю. Поэтому смотрела с удовольствием. Очень порадовала Дакота, ей большущий респект, не каждый взрослый сможет так сыграть.  Но вот маркетинговую фишку я не поняла, что на фильм про Шери Карри не пошли бы?