Я являюсь большой поклонницей независимых малобюджетных фильмов, поэтому просто не могла не посмотреть 'The Runaways'.

 На протяжении многих месяцев я ждала этот фильм и знала, что он должен быть ярким взрывом. И это действительно было cherry bomb.

Хотя картина нисколько меня не разочаровала, я не удивилась столь небольшим кассовым сборам, но мне было безумно жаль, что столь достойный фильм остался без внимания.

'The Runaways' - это драма, рассказывающая не только о существовании одноименной суперпопулярной в 70-е  группы, но и повествующая о самом времени 'Секса, наркотиков и рок-н-ролла'.

И как повествующая.....

Без преград, стеснения и фальши,

Без прикрас и ненавистного гламурного пафоса.

   Всё как есть

Каждая песня разжигала во мне неконтролируемый всплеск эмоций, каждая сцена заставляла моё сердце биться в ритме 70-х, каждый персонаж вызывал во мне зависть, ведь я жаждала оказаться по ту сторону экрана и хоть на миг почувствовать атмосферу той божественной музыки, сумасшедшей моды, отсутствующих правил и сладкой вседозволенности...

   И знаете, этот фильм дал мне такой шанс, за что я ему очень благодарна.

Безусловно, одним из главных плюсов картины является музыка. Каверы, исполненные Кристен Стюарт и Дакотой Фаннинг нисколько не хуже оригиналов, а где-то даже и превосходят их. Вокальные способности девушек не уступают актерскому таланту, а талант у них огромный.

В общем, советую этот фильм всем любителям  эпохи рок-н-ролла и ценителям хорошей музыки.

10 из 10