Фильм не произвел на меня сильного впечатления, но… он мне понравился. И понравился своей неоднозначностью и реализацией идеи.

Чумовая эклектика 70-х

Давно я не чувствовала себя идиоткой, которой пытаются внушить образовавшейся шумихой «талантливый» замысел режиссера и игру актеров, как нечто фееричное, списав со счетов убогость исходного материала и нравственную грязь, при этом возводят дополнительный щит от нападок в виде оговорок о сумбурных и кокаиновых 70-х.

И не надо упрекать меня в излишнем морализме, и в том, что я не «прокачала» дух 70-х, отраженный в фильме. Как раз «прокачала» и он отдает дешевкой и недельными отходами. И это с одной стороны.

А с другой..

Для каждого времени свои символы и свои штампы.

Девиз 70-х «секс - наркотики – рок-н-ролл» стал вечным лозунгом, олицетворяющим свободу от всех условностей, и от зачатков морали тоже. 

Удивительно, но именно 70-е годы были своего рода переломным (переходным) этапом, родоначальником стилей и направлений. Ни 80-е, ни 90-е не оставили такого яркого следа, как беспутное седьмое десятилетие ХХ века.

Короткие платьица невероятных расцветок и высокие платформы, ярко подведенные глаза, движение хиппи стало терять свою популярность и ему на смену пришло движение панк с его агрессивностью и черным цветом, как атрибутом анархии, появляется и расцветает направление в моде «унисекс» и его символом – джинсой.

Эклектика создает видимость логической последовательности, скрывая интеллектуальное бессилие, соединяя не связанные или несовместимые взгляды, идеи, действия, стили, концепции, где «Пис, брат» и буйство, жестокость под кайфом сосуществуют, не нарушая целостности цепочки с вкрапленными несоответствиями.

Мы - такие дикие и необузданные.

Имеет ли смысл дудеть в рог триумфа в отношении Фаннинг, когда ее талант уже бесспорен, и это в 16 лет. Девушка с детским лицом и недетскими глазами, нежная, женственная и в образе Черри не теряет этих качеств.

Имеет ли смысл обсуждать пластиковую Стюарт, актерские данные которой из фильма в фильм едва проявляют себя. Не знаю, насколько Стюарт удалось показать истинную Джоан, но создавалось впечатление, что она изображала мужика-недоросля, который по иронии судьбы родился почему-то в женском теле. 

Гораздо интереснее сама идея фильма через преломление времени наркотического секса и бушующего урагана музыкальных стилей.

Детство окончилось так же внезапно, как доза.

Эмоциональный посыл фильма таков, как будто завтра не наступит никогда.

Свободные нравы и депрессивность картинки говорят об абсолютной внутренней разбалансировке. 

Подростковый нигилизм многократно усиленный взрослым миром проявляется в подражательстве этому миру. Нет ни единой преграды в реализации диких идей неуправляемой психики «быдло-девок».

И не забываем о том, что данная группа сколачивалась в мужском мире с целью зарабатывания денег.

И лишь «половинчатый» мозг общественности усмотрел в ней (группе) феминистическое начало, о котором, подозреваю, не были уведомлены ни продюсер, ни сами участницы.

И всё было подчинено основному критерию оценки творчества – Коммерческому успеху.

8 из 10