Мне понравился фильм! Вы спросите почему, ведь там сцены насилия, наркотики, мат через каждое слово. .. Но не скромный сюжетик и сладкие выражения делают фильм хорошим! Да, он брутален, но только так зритель посмотрев может сказать банальную, но очень точную фразу :'Верю!!!' Весь этот 'беспорядок' сделала картину настоящей, а его героев - живыми! Согласитесь, ведь нельзя рассказывать о рок-группе и не задеть тему наркотиков и секса. Такова жизнь и мы не можем ее менять. 

Теперь о актёрах... Кристен Стюарт сыграла по-моему очень даже хорошо ! Во время просмотра фильма я не разу не подумала, что передо мной Белла Свон! Ничего общего, а это отменное качество актёра! Он должен уметь перевоплощаться, а не таскать один и тот же образ во все фильмы. Кристен и правда открылась здесь с новой, ничем не худшей стороны! К тому же она приложила не мало усилий: выучила все повадки своего прототипа, научилась вести себя как рок-звезда того времени и подстриглась, что тоже не мало важно!

Дакота Фаннинг... что я могу сказать об этой чудесной актрисе, которая еще недавно преставала перед нами на экранах в образах милых крох. Это заметно в 'Паутине Шарлотты', 'Кот в шлапе', эпизод из 'Друзья'. .. Но тут совершенно другой образ! В свои 16 лет, Дакота играла уже и социального изгоя (фильм 'Затравленная'), и опасную вампиршу (в 'Сумерки. Сага. Новолуние', 'Сумерки. Сага. Затмение'). А теперь она рок-дива с тяжелой судьбой. Но даже это получилось у Фаннинг хорошо! Таоке разнообразие ролей. .. ведь не каждый взрослый актёр такое играл, а ей то ведь только 16 ! 

Музыка в фильме конечно респект! Атмосфера просто погружает нас в то время, время Сюзи Куатро и мужского рока, в который нахально врываются Rebel Queens, они же the Runaways!

За что сказать спасибо... да наверное за то, что этот фильм показывает реальный шоу-бизнесс. И Ким Фоули - олицетворение большинства продюсеров тогда и сейчас. Зритель понимает, что слава - это не только куча денег, дорогие тачки, дома и бешенные визги полоумных фанатов! Это еще и наркотики, насилие, секс и дешевый, никому не нужный блеск. Как сказал герой Майкла Шеннона в фильме: 'Вы устали... Да вы не можете, нахрен, уставать, пока вы используетесь! ' И... я думаю вот она жестокая правда бизнеса с приставкой шоу. Ведь такая слава - это еще и борьба с самим собой!

Большое спасибо за такой жизненный и настоящий фильм!