Не беспокойся о том, что тебя не знают. Беспокойся о том, достоин ли ты того, чтобы тебя знали (с) 

Это не фильм из серии ЖЗЛ, поскольку люди в нем не такие уж и замечательные с традиционной точки зрения, да и многие факты из истории популярной американской группы 70-х опущены. «The Runaways» показывает нам путь, который превращает эксцентричную девчонку в малиновых лосинах в побитую успехом алкоголичку. Эта тема любима современным кинематографом, благо большинство панк- и рок-групп предоставляют благодатный материал по хорошо заученной формуле «Секс, наркотики, рок-н-ролл», так что сценаристам  не приходится трудиться. «Сид и Нэнси», «Дорз», «Контроль», 'Рок-звезда' - не удивительно, что и «The Runaways» пошли легко, как по накатанному, но все же у них есть неоспоримые преимущества. 

Дуэт Фаннинг и Стюарт – беспроигрышный, хотя и довольно неожиданный. Героини кардинально разные и в то же время такие похожие, они дополняют друг друга как вычурный глэм и бунтарский хард-рок. Они заигрывают с лесбийскими отношениями, но их связь основывается только на музыке.  После распада группы остается только пара формальных фраз и почти исповедальное признание «Не умерла и не в тюрьме». И на том спасибо. 

Сумасшествие 70-х немыслимо без кислотно-ярких одежд, сапог с гигантскими каблуками, лосин, рваных маек и таких же рваных причесок. Здесь костюмеры постарались на славу, создав фееричную картинку, заставившую меня поминутно вскакивать с криком «Хочу такие же!», «И такие!» Вскакивать пришлось так же от желания танцевать и мотать головой под отличный саундтрек от Sex Pistols, Stooges, David Bowie, Blackhearts и конечно же Runaways.

Персонаж Кима Фоули – яркий, жестокий, притягательный, ему безоговорочно веришь. Возможно он и не «самый везучий ублюдок в мире», но его роль в создании группы, истерично—творческой атмосферы и скандального имиджа оказалась решающей. 

Я стараюсь действовать осторожно (с)

Оставив музыкальную карьеру, Черри уже никогда не вернется к той жизни, которая казалось принесет ей покой. Успех оставляет глубокие рубцы, готовые от легкого прикосновения вновь вскрыться и закровоточить. Все что ей остается – действовать осторожно. 

Ставлю фильму 

10 из 10

Ах, да – фильму вместе с Дэвидом Боуи