Рок - мертв. Уже давно очень многие меломаны активно утверждают это и отчасти правы. Ведь даже не смотря на существенное развитие современной рок музыки, она напрочь растеряла свою тягу к безудержному искусства и стала более коммерческой. Вот почему очень мало групп нынче можно назвать творцами, а именно исполнителей прошлых десятилетий с огромным удовольствием слушаешь даже сейчас и именно одной из таких групп и была группа The Runaways, которая практически стояла у истоков золотой эпохи рок музыки 70-ых годов.

Назначение известного и опытного клипмейкера Флорию Сиджизмонди на пост режиссера картины можно однозначно назвать главной победой сие ленты. Ведь кто, если не человек творящий в мире музыки идеально подходит для постановки истории жизни одной из самых радикальных и популярных женских рок коллективов прошлого столетия ? Фильм получился безумно красочный, эффектный, стильный и очень авторский. Фильм практически сразу же утверждает полное отключение привычной многим коммерческой стилистикой и представляет собой полноценный инди-фильм.

Дерзость. Безумства молодости. Сумасшествие. Увлеченность наркотическими средствами рок-н-ролл как образ жизни. Режиссеру картины Флории Сиджизмонди идеально удалось передать всю атмосферу подросткового бунта 70-ых годов в отражении столь популярного коллектива и великолепным образом отражает путь восхождения команды на пик её популярности.

Очень многие важные моменты жизни Джоан Джетт и её звездного коллектива остается за кадром, но именно роскошно подобранные исполнительницы главной роли умело компенсирует все недостатки картины и своими идеально подходящими внешностями буквально превращают фильм чуть ли не документальным произведением.

Кристен Стюарт очень резко и сильно абстрагируется от сделавшего её известной ролью в 'Сумеречной Саги' и однозначно выдаёт лучшую роль в карьере актрисы. Ту роль, которая и демонстрирует потрясающую игру и тягу к экспериментам, за отсутствие которых её очень часто и ругают многочисленные зрители. Заметно повзрослевшая Дакота Фаннинг же так вовсе утверждает звание одной из самых перспективных и безумно талантливых молодых актрис современного американского кинематографа.

7 из 10

Ранэвэйс - это не просто история возникновения и восхождения одной из самых сильных женских команд жанра рок музыки, но и очень увлекательный экскурс в золотой век рок музыки отражаемый потрясающими хитами, которые даже сейчас доставляют огромное удовольствие при прослушивании.