Вот, всю неделю скачивала фильм и очень боялась, что разочаруюсь после просмотра - все-таки фильм не стандартный. 

Но..wow! Такие эмоции, которые я испытала после фильма-чертосдва, я испытываю редко. Фильм потрясен, он рассказывает не сколько о группе, а сколько о диких 70-х, о том, что люди пытались, хотели жить! именно жить! То есть чувствовать, творить, пробовать! Это очень впечатляет. Сейчас, сидя в своем 2010 я только могу жальте о том что сейчас нет того драйва который был 35 лет, нет практически ничего выдающегося - лишь серость и уныние! Что сейчас штампует фабрика грез - бессмысленные фильмы для стада с попкорном, а музыкальная индустрия? Унылые альбомы типа A thousand sunds и ежемесячные альбомы псевбо поп-звезд...

Сейчас Америка такая же как и все остальные страны мира, даже может и уступает чем то Европе в своих идеях и взгляд... единственное что у США получается великолепно - штамповать звезд, фильм сумерки с последующими сиквилами и приквилами, и делать сплетни!

Америка уже не та! И это начинаешь понимать посмотря именно The Runaways. Тебе хочется быть именно в то время, присутствовать на концертах тех групп. Это круто, потому что ты хочешь дышать тем воздухом, чувствовать ту атмосферу нереально полета жизни!

Впечатляет и завораживает.

Актеры? Да Дакота Фаннинг там бесподобна! Она прожила эту роль, полностью впитала и выдала нам! Ну Кристен Стюарт шикарно пела, да и эмоции побогаче будут чем в Сумерках! И вообще, как бы не говорили, а Стюарт умеет играть и роль Джоан Джетт сыграла изумительно. Никогда не судите об актере по одному фильму - это вводит в заблуждение!

А какая музыка в фильме? ДА она всем музыкам музыка! В топку Ранеток, в топку linkin Park с двумя последними альбома - The runaways играют то, что без сомнения можно назвать Роком, их музыка проникает в сердце, леденящей струей проходит внутри тебя и ты чувствуешь тревожное, но сладостное покалывание в животе, тебя захлестывает эта музыка. Надо быть глупцом, чтобы после хитов этой группы (и пусть вы не слушали рок) вернутся к унылой Леди ГаГе, Мадоне, Рэпу и т.д.

Кристен и Дакота исполнили песни тоже очень живо и песни в их исполнении цепляют...

Ну и в заключении - фильм на любителя, он жесткий, странный и не для каждого подойдет! Но это и делает его фильмов - фильмом не для тупых людей, ничего не понимающих в киноиндустрии. И это очень грустный фильм - о взлете и падении и борьбе с самим собой! О том, как не предать себя и свои интересе в пользу малого, ненужного и бессмысленного... кто смотрел, тот поймет... Заключительный эпизод заставил меня прослезится

P.s фильм не окупился наверное потому, что не везде он разрешен. Но не в этом главное. Вопрос - почему фильма нет у нас в стране?! Почему глупый фильм Тело Дженнифер, фильм не о чем и вообще пошлый, у нас, в этой стране показывали? Да тем более в дневное время и не было не какого ограничения по возрасту?! да там же пошлости воз и маленькая тележка! Ранэвэйс не показали необоснованно! Пусть фильм и груб, но рассказывает о реалиях и кроме зашкаливающего кол-ва мата и пары сцен очень хорош!  the runaways еще найдет свою публику и получит то признание, которое по праву заслужил!

10 из 10