Я думаю сложно смотреть фильм, когда не спал 2 дня. Но этот фильм было не сложно смотреть в таком состоянии. Потому что сюжет очень интересный. Интересный тем, что мы наблюдаем, развитие группы от начала и до конца. Со всеми скелетами в шкафу, со всей правдой какой бы плохой она не была. Без акцентов на проблемы, и ещё какие-то вещи. Всё направлено  только на одну вещь – становление группы. 

Главнейшая моя причина просмотра этого фильма это Дакота  и Кристен. Я знала, что они справятся с ролями.  Но решила удостовериться в своём мнении. Так как мнение о них слегка подпортила сага сумерки, как ни крути. Хотя о Стюарт я узнала благодаря этому фильму. И это не дебютная её роль, и не лучшая рекомендация для неё, как для актрисы. Что  очень жаль, так как фильм доказал, что она очень хорошая актриса, не смотря на её возраст. И к её персонажу я отнеслась очень положительно. А вот к персонажу Дакоты, отношение было  противоположное. Но её игра так же меня порадовала. Так как представить её в роли истеричной вульгарной вокалисты было сложно, но теперь после просмотра это реально. Думаю что это полностью их роли, только они могли их сыграть. Так как они ещё юные, борющиеся с системой девушки-звезды. Точно это можно сказать про Кристен, и поэтому эта борьба напоминает людей, играющих тяжёлую музыку. Кого они и играют в этом фильме.

Исходя  из всего, сюжет и актёры смотрятся динамичного, дополняя друг друга.  За это моя оценка фильму

9 из 10

И добавлю что, я очень расстроилась концу фильма, ведь мне хотелось ещё и ещё. Уж так сильно мне он понравился.