Сколько не смотрел фильмов про рок-н-ролл, везде почему-то хотят показать в основном только то, насколько она была заразительна среди молодёжи. Впринципе так естественно и было, но это уже лично мне поднадоело. Порадовало то, что показали больных людей-фанатов, готовых открыть любые двери ногтями лишь бы увидеть юных звёзд.

Сначала звёздам это показалось круто и волшебно, но ведь они ещё ребетня, только недавно ползающая по земле на улицах и играя на музыкальных инструментах в подворотне. Они дают много ярких концертов по всему миру, включая даже такую страну как Япония. Всё это затягивается, но ненадолго. До психологического спада у одной из участниц группы. Тут то вся группа начинает по-тихоньку спускаться с небес на землю. У одной проблемы с отцом и сестрой, у другой проблемы с той, у кого проблемы с сестрой и отцом, у третьей вообще проблемы с обеими и т.д. В итоге всё остаются с тем, чего по-настоящему заслужили.

До сих пор не смотрел на тему рока лучше картины, чем 'Рок-звезда' с Марком Уолбергом и Дженнифер Энистон. И после просмотра этой картины мнения своего не меняю. Тот, кто смотрел фильм 'Рок-звезда' ещё в далёком детстве думаю поймёт меня. 

Выделю в этом фильме также музыку. Конечно я далеко не поклонник данной группы, но как любителю музыки 70-ых годов слушать естественно приходилось и довольно много. Главный хит фильма естественно Cherry Bomb!. Незамысловатый рифф и тем более незамысловатая барабанная партия, с хорошим соло и просто великолепным припевом. Ну и конечно же выделю песню Bad Reputation, которая прозвучала в титрах. Возможно те, кто когда-нибудь смотрел сериал 'Чудики и чокнутые' её уже слышал и не раз. Моя любимая песня у них.

'Ранэвэйс' - достойное кино на тему самого честного вида музыкального, не побоюсь этого слова, жанра искусства. Которое со временем, как и почти всё на этом свете, включая и огромное количество честных людей, поглотили бумажки с лицом президента.

8 из 10