Действительно фильм потрясающий. Уже сказали про игру актёров, она была безупречна. Так же потрясающая музыка и исполнение. Когда я смотрела на разных сайтах отзывы этого фильма то была поражена! Фильм критикуют совсем не заслужено. Понять его смогут единицы, и это будут уж точно не те люди которые каждый день вечером смотрят сериал 'Ранетки'. Одна женщина написала: 'Фильм плохо влияет на молодёжь! Она будет подражать главным героям!' Интересно почему такие выводы? Я думаю напротив! Мне самой 16 лет, и я увидела в этом фильме всё что делать нельзя, и что можно. Если разобраться заканчивается всё хорошо. Джоан Джетт всё-таки добилась популярности с помощью своих кавер хитов. А Черри Кюри благополучно вылечилась от наркотической зависимости и стала жить спокойно с семьёй. 

Финальная сцена фильма мне особенно понравилась. Когда Черри позвонила на радио и сказала лишь одно предложение : ' Я просто хотела сказать привет'. В этот момент у меня была просто волна эмоций! Проще говоря, фильм замечательный! Во всём! Смотреть его стоит тем, кто разбирается в рок-музыке хоть чуть-чуть. Иначе просто станет страшно.

P.S Песню I Love Rock 'n' Roll Джоан Джетт перепела! Изначально эту песню исполняла группа The Arrows. в !879 году Джоан записала её с музыкантами из Sex Pistols, но успеха песня не добилась и 1982 году она записала эту песню с собственной группой. Потом эту песню перепела Бритни Спирс, чего я вообще не понимаю, но это уже другая история.

Песня Crimson and Clover тоже не принадлежит Джоан, но название группы я увы не помню.