История группы Runaways, может и не многим выделяется на фоне прочих историй рокеров о взлетах, наркотиках и ссорах внутри коллектива, однако, заслуживает внимания именно в том ключе, в каком описала ее экссолистка Чери Карри в своей книге «Неоновый Ангел» и снятого по ней фильма итальянки Флории Сигизмонди. История становления группы здесь лишь фон, который прежде всего и представляет интерес для фанатов, но основной сюжет – история «взросления» самой Чери, погружение с головой в мир порока и сознательный побег из него. Прежде всего это картина о том «дурном» опыте, получив который, человек определяет цели и приоритеты на всю оставшуюся жизнь. Ведь далеко не все в свои подростковые годы успевают почувствовать мировую славу, устать от нее, потерять почти все в жизни, рассориться с коллективом и продюсерами, после чего покинуть группу с наркозависимостью. 

Ажиотаж вокруг «Сумерек» добавил фильму популярности и почему-то убедил зрителя, что главная героиня – Кристен Стюарт. В действительности для группы Runaways Джоан Джетт сыграла наиболее значительную роль, однако в фильме она отходит на второй план, представляя собой целостный законченный образ рокерши, которую и представить-то в другой обстановке невозможно, поэтому тут нет почти ни слова о ее прошлом, вся ее жизнь – группа. И потому, несмотря на все выходки и откровенно панковское поведение она кажется куда более здравомыслящей, чем та же Чери, потому что определенность в жизни достигнута, образное развитие не требуется, в принципе, в отличии от молодой солистки, которую взяли только за милое личико и умение произвести впечатление на публику, для которой метания между карьерой и семьей (конкретнее – сестрой-близняшкой и спивающимся отцом) остаются подавляющей проблемой. 

Однако популярность группе принесла именно Чери Керри, ставшая изюминкой («вишенкой», если угодно) проекта Кима Фоули – девчачьей рок-группой, которая, действительно, умеет играть на инструментах, выпускает хиты, а в солистках держит очень нетипичную для рокерского образа жизни девчушку с милой мордашкой, невинной на первой взгляд, однако, выступающей на сцене в нижнем белье, привлекая тем самым мужскую аудиторию. А это всегда было важно, ведь женский коллектив в рок-музыке явление скорее из ряда вон выходящее, и даже неприемлемое, откуда пошла масса выражений, вроде того, что когда в рок идут девушки, значит для всего направления наступил абсолютный упадок. А образ Чери был больше из поп-музыки, оттого частые скандалы на почве чистоты направления: девушки из группы считали, что ее откровенные фотосессии и немузыкальная популярность искажали основную идею.

Грязи, наркотиков и секса тут можно найти сполна и их сосредоточение – эпатажный Ким Фоули в исполнении Майкла Шеннона, во многом позаимствовавшего свой образ не только у реального прототипа, но и у Малкольма МакДауэлла из «Заводного Апельсина», на которого он порой похож, как две капли воды, разве что людей не избивает. Отсюда, в общем-то и понятно, почему у фильма рейтинг R. Когда Чери Карри писала свою книгу, от наркотической зависимости она уже избавилась, но придерживалась реализма в повествовании, чтобы на своем примере показать другим, как легко и весело можно подсесть на запрещенные препараты, и как мучительно потом осознаешь пропасть между собой и нормальной жизнью.

В постановке фильма важную роль сыграл, конечно, опыт режиссера-клипмейкера у Флории Сигизмонди. Обычно, когда говорят, что фильм похож на клип, то хотят подчеркнуть его скомканность и невразумительность, но ведь и у клипов имеются свои достоинства, и их режиссер использовала с максимальной отдачей. «Runaways», действительно похож на клип в самом положительном значении, постановка репетиций и выступлений выполнена с чувством вкуса, фоновая музыка придает картине ритмичность, требующуюся для байопика такой группы, а монтаж сцен практически исключил провисающие моменты, в результате чего кино смотрится на одном дыхании, и символичность, присущая клипам нашла заслуженное место.

Итог: биографический рок-фильм о группе Runaways: о грязной, но сладкой славе и горьком разочаровании, снятый в клипмейкерской стилистике и оттого выигрывающий в плане ритма и стиля.