Отличный фильм, жесткий, 'грязный', показывающий сумасшедшую изнанку становления женской рок'н'ролльной группы.

Фильм 'держится' на трех 'слонах': Кристен Стюарт, Дакота Фаннинг, Майкл Шеннон.

Не особо любила Дакоту, не очень нравились ее фильмы, НО! тут она была бомбой! 'Черри Бомб' она исполнила просто блестяще!! эта милая девушка так показала звезду сцены, мятущуюся, истеричную алкоголичку, наркоманку,  что остается аплодировать, кричать браво и пожелать ей как можно больше таких серьезных, многоплановых ролей! '

Кристен Стюарт... я - фанатка сумеречной саги, но никак не Стюарт, в чем-то ее игра в саге даже раздражала, НО! при просмотре 'Ранэвейс' появляется чувство, что Джоан и Бэллу играют разные актрисы, ничего общего между ними нет. Джоан получилась очень жесткая, знающая чего она хочет и готовая на многое, чтобы добиться своей цели. Кристен отлично ее сыграла, она стала Джоан, так что снова БРАВО!

Вообще это фильм сломал два моих стереотипа насчет вышеупомянутых молодых актрис. 

Также в фильме блистал незнакомый мне ранее Майкл Шеннон, абсолютно сумасшедший продюсер, он знает чем 'взять' публику, он 'дрессирует' участниц группы, в чем-то ломает их, но добивается результата.

Остальные участницы 'Ранэвейс' получили гораздо меньше экранного времени (и, видимо, славы в 70-е), но тоже хорошо себя показали, особенно запомнилась 'стерва' Лита. 

Понравилась сцена окончания фотосессии Черри в саду. 

Этот фильм является и фильмом о одной из самых популярных групп 70-х, о самом времени,  и вполне поучительной историей, о том как 'ломаются' люди (особенно дети, подростки), как идти к своей цели, как расставлять приоритеты в жизни, как 'подняться' после тяжелого 'падения'.

Не вижу особых недостатков, поэтому не могу поставить меньше 

10 из 10