'The Runaways'. Давно собиралась посмотреть этот фильм, но никак руки не доходили. И вот сегодня, оставшись наедине с собой, все таки посмотрела. Меня впечатлило.

   Этой группой никогда не интересовалась и ничего не знала об их творчестве.

   Скажу честно, привлекло меня участие в этом проекте Кристен Стюарт и Дакоты Фаннинг.Интересно было посмотреть ни них в таком амплуа.

   Что касается актерской игры, то Стюарт отработала только вторую половину фильма. По началу, мне все-таки не хватало драйва. В ее голосе, в ее движениях. Но потом все встало на свои места. И Джоан в исполнении Кристен зажила! Это было впечатляюще! Дакота... Не знаю, кто бы еще смог так сыграть Черри! Это просто 100 % попадание! Восторг! Конечно, стоит отметить живые выступления. Страсть, бешеная энергия... Все сошлось! и Спасибо за это!

   Думала, что Джоан Джетт (К.Стюарт) будет главной, ведущей в этом фильме, но нет...Черри(Д.Фаннинг)... Вот она - истинная героиня этой истории. 15-тилетняя девочка, попавшая в жестокий мир секса, наркотиков и рок-н-ролла. Именно она - Черри Керри показала нам обратную сторону славы - боль, одиночество, и загубленная жизнь, как итог. 'Не в тюрьме и не в могиле'(с) 

   Потрясающе, до разрыва аорты, до мороза по коже! Именно так, как и должно быть. Вечный  Рок-н-Ролл!