Однажды памятным вечером лета, в клуб, где играла песня The Stooges 'Gimme Danger' вошла Джоан 'Гитаристка' Джетт, и Ким 'Просто Псих' Фловли. Подошли они к с виду неприметной девушке в углу зала, к Шерри 'Вишенке' Керри и покорили ее своими рассказами...

Именно с этого момента (а не с капель крови на асфальте) и начинается история фильма 'Ранэвэйс', фильма, который заставил, надеюсь, не одну меня пересмотреть свое отношение к Кристен Стюарт.

Актеры: Кристен Стюарт: Все время я была уверена, что ее игра в Сумеречной саге просто потолок для ее актерских способностей. Но нет! После 'Ранэвэйс' я поняла, что она может играть гораздо, гораздо лучше! И я уверена, что если бы ее спросили, над каким фильмом ей понравилось работать больше, из них двух, она бы пожала плечами и сказала бы 'The Runaways!'. После него я действительно поняла, что Кристен замечательная актриса, у которой все впереди. Но, увы, не фильмы в жанре 'фэнтэзи'.

Дакота Фаннинг: Тоненькая девушка с чертами пятнадцатилетнего подростка и размалеванной тушью по векам- вот та Шерри Карри, та, которая всю жизнь стремилась к музыке, а получив ее, оттолкнула. 

Персонажи: Джоан Джетт- сильная, несчастная, не по годам взрослая девушка, которая 'умерла бы, или загремела бы тюрьму' если бы не получила бы музыку, если бы не осталась жить в ней. Прожив всю жизнь в неблагополучной семье она обрела свое хрупкое, идущее по гитарной струне счастье-без которого не было бы и личности, не было бы и самой жизни. Не было бы Джоан Джетт, была бы побитая жизнью женщина, не знающая куда идти. Но теперь, в сигаретном дыму и адской гармонии гаражного рока она научилась жить, как никто другой.

Шерри Керри- Сколько раз мы предавались мечтам о светлом будущем, а получив его, убегали от него в ужасе, стараясь не смотреть обратно. Не смотреть туда, где 'меркнет свет и приходит край'. 

Итог: Фильм похож на калейдоскоп, сказала бы я, но я не калейдоскопы уже много лет... Это похоже на бесконечный музыкальный клип, вот подходящее сравнение. Однако нет, и Ранэвэйсу приходит конец. Джоан пораженно смотрит в пол, Шерри одними губами шепчет 'до свидания', Ким взмахивает тростью, и... и курсор снова нажимает на 'проиграть фильм'. И снова 'I wanna be your dog'...

10 из 10