Смотря фильм, я не верила своим глазам, что это те самые Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг, игру которых я наблюдала в фильмах Сумеречной саги. Это были будто бы совершенно другие две актрисы, которые не просто играли, а вжились в роль. Дерзкие, сексуальные, талантливые рокерши. Казалось, что смотришь не фильм, а переместился назад в 70е, и видишь всё так, будто это происходит наяву.

Sex, drugs and Rock-n-Roll! Всё это было. Настолько импульсивно, ярко, эмоционально, мощно. Нецензурной лексики не отнимать, но это даже плюс. Ведь не будь там этого, разве поверили бы мы? Ни за что!

Искренне жаль, что потрясающая группа The Runaways распалась. А то они еще радовали и радовали бы нас своими шикарными песнями.

Браво Флория Сигизмонди!

10 из 10