Фильм-бомба, фильм-провокация, фильм-секс, фильм-рок.

Рок. И этим все сказано. Рок-такой какой он на самом деле.'Обнаженный' рок. Фильм для очень узкой категории людей. Как в принципе и сам рок. Другие просто не поймут его гениальности. Теперь по порядку:

Постановка.Мне понравилось. Мне понравилось то, как режиссер увидел группу 'The Runaways'. И то как передал  эмоции первой девичьей рок-группы тех времен.Диалоги, матерщина, обстановка-все в меру и со вкусом.

Музыка. Использовали лучшее, что дала группа 'The Runaways' року в целом. Рокерские композиции других коллективов тоже украшали фильм.

Актеры. Мне понравилось как Черри увидела Дакота Фэннинг.Но так же отмечу:Дакота не прочувствовала Черри Керри до конца. Особенно в сценах с семьей. Может сказывается небольшой актерский опыт, но все равно: Фэннинг с ролью справилась. Дакота-вполне перспективная актриса.

Кристен Стюарт. Богиня. Рокерша. Вокалистка. Актриса с Большой Буквы. Я влюбилась в ее талант после этого фильма, и сейчас пересматриваю все фильмы ее фильмографию. Она открыла Гений этого фильма. Она увидела  Джоан Джетт так, как ее никто бы не увидел. Но самое главное:я боялась в этом фильме 'синдрома Беллы Свон'.Сказать, что мои опасения не оправдались - ничего не сказать. Крис - лучшая. Наибольшее украшение этого фильма.

Все остальные актеры данного фильма не столь ярки, как актерский дуэт Стюарт - Фэннинг. Как по мне.

Лучшая сцена фильма для меня - сцена поцелуя Джо и Черри. Признаюсь:мне хотелось оказаться на месте Черри:-)

10 из 10