Долго ждала этот фильм. Что могу сказать? Не разочаровал!

Это отнюдь не какой-то дешевый фильм про музыкантов, которых в конце ждет хэппи энд. Нет. Это фильм про сложный выбор, про выбор своей жизни, своей судьбы...

Но при всем при этом он буквально пропитан сексом, наркотиками и рок-н-роллом! Разумеется девчонки ни от праздной жизни пошли по этому пути, у каждой из них своя история боли. Джоан:сильная и волевая, но при этом есть в её глазах любовь и сострадание. Чери:дерзкая и пошлая, но в то же время спокойная и слегка напуганная. Что же может объединять 'соль и перец'? Рок-н-ролл! Одна находит себя, буквально растворяясь в нем, вторая- прячется от мира, который ее не понимает. Про них можно сказать: 'Они сошлись, вода и камень. Стихи и проза, лед и пламень...' 

Фильм абсолютно Неудержимый, Дикий и Свободный!

Разумеется порадовала игра актрис. Крис и Дакота вне всякой конкуренции!

 Не сомневалась ни капли в способностях Кристен Стюарт. Ее Джоан прости пылала агрессией, похотью и... любовью. Да, именно любовью. Многие говорят, что эта актриса одной роли(Беллы разумеется), но скажу не кривя душой, что считаю ее одной из талантливейших актрис нашего времени. Полное слияние с ролью неоспоримое этому доказательство! 

Дакота Фаннинг, что ж, и не скажешь что этой ' Cherry bomb' только 16 лет. Роль далась ей прекрасно. Неукоризненна, дерзка и сексуальна! Абсолютный талант на лицо! Браво, Дакота!

Не могу пропустить момент их отношений! Только их профессионализм и преданность работе, могли дать такой результат. Их поцелуи и объятья были как никогда реалистичны.

В общем, фильм потрясающий! Что еще нужно для бушующих гормонов?  

Именно! Секс, Наркотики и Рок-н-ролл...

10 из 10