Наконец то удалось посмотреть этот долгожданный фильм! Мне очень нравится творчество, а так же жизнь Джоан Джетт. Ждала этого фильма, в надежде увидеть что то новое, что то по истине рокнрольное, выдающиеся моменты из жизни Джетт, в принципе результатом удовлетворена. При просмотре не раз самой хотелось встать и прыгать, как отвязный рокер. Очень эмоциональный, завораживающий фильм. 

Жаль не сильно раскрыта картина жизни Джоан, мне вообще показалось, что в фильме про Чери было больше. 

Отдельное внимание хотелось бы уделить моменту поцелуя Дакоты и Стюарт. Очень! Но единственным поцелуем невозможно показать целый цикл любовный отношений между Джетт и Карри. 

Теперь про игру актеров. Потрясающе! Большое спасибо, что подборка актеров именно такая. Из за лютой ненависти по отношению к Кристин Стюарт после Саг, я очень расстроилась, что именно она будет играть Джоан Джетт. Однако, Стюарт меня не разочаровала, а наоборот открылась в новом свете и я даже немного вспыхнула к ней любовью. Давай, Стюарт! Она таки разорвала все ярлыки Беллы.

На счет Дакоты могу сказать, что играть можно было по жестче, потому что у нее были реальные проблемы с наркотиками. А мы этого почти не поняли, хотя может это все режиссеры, сценаристы.

Впрочем, фанатам и поклонникам творчества Джоан Джетт, а так же любящим женские рок-банды и рок-н-ролл 80- х просмотру обязательно!

10 из 10