В целом 'The Runaways' - это фильм несколько драматичный, но с искоркой!

Больше всего удивила актерская игра!

Честно признаться я не сразу привыкла к Дакоте Фэннинг в образе Черри Кюри. Это большой прорыв в её актёрской карьере, ведь основной состав её ролей это милый хорошенькие девочки, а тут такая оторва!

Ничуть не меньше удивила Кристен Стюарт, которая  играет Джоан Джетт. Должна признаться стиль оторвы-рокерши ей идет.

В фильме очень хорошая музыка, дерзкие вечеринки, сильные эмоции и все это есть рок. Фильм стоит посмотреть!

10 из 10