Очень странная ситуация сложилась. Мне очень нравилась Дакота Фэннинг и я терпеть не могла Кристен Стюарт. Всегда поражалась мастерству Дакоты, которая является моей ровесницей и плевалась при виде унылой Беллы Свон.

Но фильм The Runaways все поменял.

Я была просто поражена игрой Кристен. Совершенно от нее не ожидала. На мой взгляд, отлично раскрыта многогранная роль Джоан. Кристен совершенно органично выглядела в роли бунтарки Джетт. Открыла для себя эту актрису с другой стороны.

Дакота от своей подруги Стюарт также не отстает. Отлично показаны метания и внутренние переживания девушки, по сути еще девочки, попавшей в мир жестокого прессинга и легких развлечений.

Да и вообще, мастерство всех актеров поражает! Продюсер, Лита, Сэнди... как четко показаны все противоречия людских судеб, человеческие чувства...

Итак, моя оценка безусловно самая высшая! После просмотра этого фильма осталась масса приятных чувств, удовлетворение актерской игрой и радость от знакомства с хорошей музыкой!

10 из 10