Классный фильм! Очень неожиданно увидеть Кристен Стюарт и Дакоту Фаннинг в роли гламурных рокерш 70ых! 

Сюжет о том, как во времена когда 'мужчины не хотят видеть женщин нигде, кроме кухни и на коленях' (Бррр! как гадко! и это демократичная Америка...), смелые и дерзкие девчонки пытаются с гитарой в руках пробить себе путь к славе и признанию. 'Королевы мятежа'. Ранняя слава, эйфория от успеха, ссоры в коллективе, семейная драма отходит на второй план за стандартной формулой 'секс, наркотики, рок-н-ролл'... вот в целом сюжет фильма.

Обе девчонки понравились, особенно Крис. Как её образ отличается от скучной Беллы Свон. Какая она тут яркая, мрачноватая, но талантливая и обаятельная! Это такая девчонка, с которой хочется дружить.

Интересный саундтрек! Не хотелось выключать фильм на титрах, когда играли песни. Обязательно скачаю весь саундтрек - будет что послушать!

Есть у этого фильма параллели с еще одной лентой об эпохе глэм-рока - 'Бархатной золотой жилой', даже 2 песни из саунда использованы те же.

Только если там бисексуальные красивые мальчики - то тут бисексуальные красивые девочки.

Ну и, конечно, становление артиста в мире рок-н-ролла.

9 из 10