Я не думала, что так просто взять и погрузиться во время 70-х годов, когда миром правил мужской рок-н-ролл. И пять абсолютно разных девочек, которым от силы было 15 лет, просто взорвали мир своими песнями. Хочется сказать, что фильм полностью пропитан динамикой. Невозможно оторваться хотя бы на минуту. Картина позволят прочувствовать настолько широкий спектр эмоций, сколько порой за день не бывает. Злость, боль, разочарование, страх, ненависть, пустота, гнев.

Кристен Стюарт. Моя любимица. Все ее воспринимают как Беллу. Очнитесь. У Стюарт столько хороших фильмов, а все только и думают, что она умеет играть депрессивную девочка, а то и вовсе не умеет. К черту! Она потрясающая! Ее Джаон вышла безупречной.  Только посмотрите, сколько экспрессивности и эмоциональности несет в себе ее героиня. Ее духом правит рок-н-ролл. Не видела человека, настолько отдавшего себя музыке. Например, та сцена, когда Джетт рушит студию электрогитарой, ругается и чуть ли не вступает в драку с одной из участниц герлз-бэнда. Да, детка, покажи им настоящий рок-н-роллл! Из девочки-разгильдяйки она превратилась в икону музыки. Я хочу сказать огромное спасибо, что Джоан Джетт, что Кристен Стюарт. 

Дакота Фэннинг. Ну, вот еще один фильм, доказывающий, что девочка выросла. Пусть ей всего 16 лет, но за ее плечами огромное количество картин. В каждом фильме у Дакоты новое амплуа. Она не боится выглядеть старше. Тут же она предстала перед нами уставшей девочкой, которой нужно выражать свое «я». Музыка для этого идеально подходит. Мы видим, что с ней сделала популярность. Вот это действительно были секс, наркотики, рок-н-ролл. Идеальная Черри Кюри. 

Потрясающая музыка. Особое значение имеет то, что актрисы сами исполняли песни. Было довольно интересно послушать, как они справится с этим. И должна признать, что кавер версии вышли ничуть не хуже оригиналов. Во время фильм хочется все время им подпевать, хочется попасть в зал, где играет музыка и пропитаться этим драйвом. Хочется поднять руки и кричать «ch ch ch ch cherry bomb!». Вот что значит, что актеры умеют вдохновлять и заряжать энергией. 

Конечно, фильм на любителя. Но разве не интересно узнать, как рождался женский рок-н-ролл, благодаря нескольким девочкам, которые однажды не побоялись сказать: «Вы о нас еще услышите». И действительно. Мало того, что мы их услышали, но и увидели реальность того, как это было. Как The Runaways  достигли такой популярности. 

Hello Daddy, hello Mom

I'm your ch ch ch ch ch cherry bomb

Hello world I'm your wild girl

I'm your ch ch ch ch ch cherry bomb (с)



9 из 10