Пишу свои свеженькие, прямо горячие мысли. Только что после просмотра.

И хочется вскочить и прямо в ночь на всю улицу заорать: 'Hello, World, I'm your Wild Girl!'

Это невероятно, ошеломительно, великолепно! Столько драйва я давно не видела в кино!

И... О, Боже, Кристен Стюарт, я влюбилась! Не сравнить с вялой, безэмоциональной Беллой! Да, она самая настоящая Джоан Джетт! Никаких сомнений! Замечательная игра, образ бунтарки-рокерши - прямо в точку! И она настолько притягательна, сексуальна в своей брутальности, что это не выглядит слишком пошло, а, наоборот, возбуждающе, страстно, дико, безумно!

Фильм смотрится на одном дыхании, абсолютно и полностью погружаешься в эту атмосферу рок-н-ролла, драйва, распутности. И пусть это немного пошло, зато как реалистично!

Но не без доли грусти, конечно. Жаль этих юных девчонок с ярким макияжем, сигаретами в зубах и пылью от кокаина на ноздрях и ладошках. Это, так сказать, обратная сторона развязной, бунтующей, звездной жизни.

 И как все эмоции, чувства переданы... я поражена... Даже не так- сражена наповал! Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг блестяще справились со своими ролями. 

А их продюсер, Ким Фоули (актер Майкл Шеннон), ну очень харизматичный, но при этом мерзкий тип. Характерный персонаж.

Отличный фильм. Занимает абсолютное заслуженное место среди моих 'Любимых фильмов' и получает абсолютно заслуженную оценку

9 из 10

Просто потому что 10 не поднимается рука печатать, ибо я против наркотиков, беспорядочного секса и безграничного алкоголя...