Ждала этот фильм из-за участия в нем Кристен Стюарт, ну и на Дакоту Фаннинг было интересно посмотреть. Наблюдала в интернете за съемками, ждала премьеру, но так и не дождалась. Так что я посмотрела фильм в американской версии с русскими субтитрами и наверно так даже лучше. 

Фильм повествует о появление американской рок-группы 'Runaways', в особенности о солистке Чери Кюрри и лидере - основателе Джоан Джетт. Этот фильм так и пропитан атмосферой распутных 70-х, когда подростки заслушивались Sex Pistiols, курили, беспробудно пили и пробовали наркотики, они жили так как они хотели, им было плевать на закон и общественность, наверно этим они и превлекают нас. Но эта картина не просто о разгульной жизни, она еще и о шоу-бизнесе того времени, о том как в нем выжить и под силу ли это пятнадцатилетним девчонкам.

Главные роли фильме сыграли Кристен Стюарт и Дакота Фаннинг, которые настолько вжились в свои образы, что кажется, будто они настоящие рокерши.

Дакота из маленькой девочки с беленькими косичками превратилась в сексуальную девушку, которая уверенно держится на сцене почти в нижнем белье, курит сигареты и пьет водку.

Теперь я понимаю, почему Кристен обрезала волосы для этой роли, она полностью перевоплотилась в Джоан Джетт, он стала нстоящей рокершей, в ее глазах пылал настоящий огонь, она жаждал музыки, она жаждала рока. Одну сцену я пересматривала несколько раз, когда Джоан взрывется в звукозаписывающей студии. Здесь ее глаза передали такую злость на все, на весь этот мир. Кристен определенно справилась с ролью, она настоящая Джоан Джетт.

Раньше я не слышала о Майкле Шенноне, но после этого фильма я его приметила, ведь он был настолько естественен в роли продюсера Кима Фоули, его постоянные крики, по большей части нецензурные, придавали его образу еще большое отвращение, но ведь все это было исполнено мастерски.

Ну и конечно музыка, песни группы 'Runaways', которые Дакота и Кристен записали сами, они просто безупречны, особенно главная песня Cherry Bomb, которая играет у меня в плеере уже два месяца и задержится там еще надолго.

Этот фильм нужно смотреть определенно в оригинале, если вы пока не настолько сильны в английском, то с субтитрами, но здесь надо слышать реальный голос этих девочек, потому что никто не сможет так же орать и ругаться матом, так же плакать и переживать, как они.

Смотрите этот фильм, если вы являетесь поклонником, актрис исполняющих главные роли, вам определенно понравится их новое амплуа, и если вам просто интересно больше узнать о разгульных 70-х в Америке.