«Каждому свой путь. И у каждого костер свой, и зола». Так пелось в одной из композиций русской группы Catharsis. Слова, которые могут показаться банальными, но, тем не менее, абсолютно верно отражающие саму сущность бытия человеческого. Кажущиеся нам верно выбранными направления заводят в тупик, а то, что еще вчера принималось за болото, оказывается прочной асфальтированной дорогой. Как бы то ни было – время все расставит на свои места. Король сядет на трон, а шут устроится у его ног. Итак, «Ранэвэйс».

 Что бы было, если бы человек мог заглядывать в будущее и наблюдать свой жизненный путь? Видеть последствия всех своих идей и принимаемых решений. Как бы, в таком случае, совершались великие научные открытия, революции во всех отраслях культурной, социальной и политической жизни? Если бы знали Джоан Джетт и Черри Керри, чем закончится их знакомство, появилась бы на свет такая группа, как «The Runaways»?

Эта девочка не знала жизни без музыки. 70-е годы, рассвет рок’н’ролла, мужского рок’н’ролла. Кто посмотрит на девочку с электрогитарой и далекими и масштабными планами на будущее. Но, именно эти планы, целеустремленность и настойчивость и стали первым толчком к революции в рок-музыке тех времен. Дитя улиц и ночных дискотек, Джоан плевала на правила и нормы. Пусть платья носят слабые и беззащитные, только кожа и только черный цвет! Долой традиционные представления о сексуальной ориентации, долой запреты на алкоголь и наркотики. Она выбрала свой путь, она уже с него не свернет.

Светловолосый ангел с большими голубыми глазами. Любящая и почитающая свою семью: отца, мать и родную сестру. Черри могла прожить обычную жизнь, имея стабильную, пусть и не высокооплачиваемую работу, с серыми буднями и однообразными выходными. Но ее душа бунтовала против несправедливости матери по отношению к отцу, ей хотелось вдыхать запах свободы, и чтобы в голове звучал рок’н’ролл. В день своего рождения она загадывает желание и тушит свечку на торте. Если бы она могла знать, как быстро ее желание будет исполнено. Повернула ли бы она все вспять?

Джоан и Черри, две противоположности, плюс и минус, север и юг. Но, как притягиваются разные полюса магнита, так и жажда свободы и тяга к прекрасному (то бишь к музыке) сводят их вместе, в один прекрасный день. Они были счастливы. Они вкушали плоды своих трудов и утирали друг другу слезы в минуты слабости. Первая взятая нота, «левые» концерты на квартирах, мини-турне. Дальше крупные успехи, толпы поклонников. Секс, наркотики и рок’н’ролл. Не слишком ли серьезное испытание для 16-летних девушек? Они прошли его стойко. Они боролись. Но росток сомнения был с самого начала, и пришла пора ему прорасти.

Судьба не становится последней инстанцией в выборе пути для каждого человека. Она лишь дает шансы, которые мы вправе использовать или отвергнуть. Для Джоан музыка и собственная группа были мечтой всей жизни. «Это – моя жизнь», - говорит она вслед уходящей Черри. Черри, для которой «The Runaways» стали тем самым шансом судьбы. Не своей волей оказалась она в группе, а стараниями продюсера - Кима Фоули. Осуществление ее мечты о свободе имело «искусственные» корни. И она, в конечном итоге, поняла, что это не ее путь. 

И успешный проект под названием «The Runaways», взяв высокую планку на старте, все больше превращался в бомбу с часовым механизмом. Не «черри-бомбу», как пелось в главном хите группы в этой истории, а чертово оружие массового поражения. Где одна часть механизма могла стать толчком к далеко идущим последствиям, затронувшим всех участников конфликта.

Это, на мой взгляд, не обычный байопик о Джоан Джетт, Черри Керри или о ком-то еще. Это не история группы «The Runaways» в чистом виде. Это, в первую очередь, история о самоопределении, выборе своего жизненного пути и расставлении на нем приоритетов. Готов ли ты посвятить все свое время любимому делу, пожертвовав отношениями с любимыми людьми, близкими и родственниками? Или, все-таки, лозунг «спокойная жизнь – не для меня», уже не столь ярок и праздничен? Чью сторону займешь ты? Джоан Джетт, образ которой так удачно создан Кристен Стюарт, в несвойственной (для привыкшему к ее роли в «Сумерках» зрителю) для нее, смелой и яркой роли? Или Черри Керри, личность которой стала настоящим испытаниям для еще совсем юной Дакоты Фаннинг. Сколь тяжелые трансформации пришлось пройти Дакоте от первых кадров к финалу картины.

Они сломали систему в 1975 году. Свободные, молотые и безумные. Их боготворили, они были на вершине мира. Но, судьба распорядилась иначе. Им был дан шанс, и они им воспользовались.

«I love Rock’n’Roll!»

10 из 10