Не ожидала, что фильм мне понравится! Но факт остается фактом.

Казалось бы, сцены насилия, нецензурная лексика, наркотики должны бы были оставить отрицательное впечатление. Но ведь это не главное в фильме. Главное - это история, положенная в основу фильма. 

Это история о мечте и о том, как сделать эту мечту реальной. Нужно только хотеть этого. Очень сильно хотеть и тогда все получится!

Так случилось и с Джоан Джетт. Она стремилась к своей мечте и добилась популярности! 

Конечно, фильм не был бы таким затрагивающим душу, если бы в нем не было такой музыки, которая создает особое впечатление и идеально подходит к каждой сцене фильма.

И отдельно об актерах. Точнее, об актрисах. 

Кристен Стюарт. Я не ожидала от нее такой актерской игры, честно. Почему-то я подсознательно воспринимала ее как Беллу из 'Сумерек', но не иначе. А тут совершенно другая роль, другой характер, другой персонаж. На 100% отличающийся от того, что я привыкла видеть. И кстати, ей очень идет рваная стрижка. Она создает совсем другой образ.

Дакота Фаннинг.  Казалось бы, ей всего 16 лет, но она великолепно играет! Не могу не восхититься ее игрой.

Кроме этого, дух захватывает атмосфера фильма. В каждом слове, каждом жесте есть бунт, вызов обществу. И за это я ставлю фильму 10.

10 из 10