Сказать, что этот фильм мне понравился, значит, не сказать ничего! На данный момент эта кинолента одна из первых в моём списке фаворитов! 

О самом фильме: Фильм получился атмосферным, ярким, интересным.  Очень порадовало то, что в фильме поют в живую, а не тупо открывают рот под фонограмму! Жаль, что в нём не всё отображено, нежели в книге Шерри Кюрри  ''Неоновые ангелы''. Но атмосфера 70х годов передана на все сто. Честно признаться, захотелось оказаться в то время...

О актёрах: на первом месте, конечно же, для меня стоит Кристен Стюарт в роли непревзойдённой Джоан Джетт. Кристен со своей ролью справилась полностью. Внешность, манеры, даже голос... О, а этот поцелуй, аж дух захватывает (признаюсь, один из любимых момент в фильме!). 

Дакота Фаннинг также блистала своей игрой в роли Шерри Кюрри. Стоит увидеть даже лишь то, как она исполнила Cherry Bomb, но для меня она всё равно будет на втором месте, хотя фильм большую часть рассказывает о Шерри. 

Также понравилось, как Майкл Шеннон показал нам Кима Фоули, как он именно ''вжился'' в роль!

После просмотра Беглецов у меня конкретно поменялось мнение о Кристен Стюарт и конечно же в лучшую сторону. 

Сам фильм оставляет после себя некий след в памяти. Хочется его пересмотреть и не один раз, ну и углубиться в биографию самой группы The Runaways.

Этот фильм не поймут те, кто не воспринимает, не слушает и не понимает саму суть Rock'n'Roll'a... 

10 из 10

I Love Rock'n'Roll !!! =)