Конкретно это выражение можно отнести именно к Шери Карри, так как она единственная потеряла дважды то, что сделало бы её счастливой... The Runaways и Джоан Джетт...

сам фильм по идее и выбору актеров не заинтересовал вообще... особенно тандем Стюарт и Дакоты. И я, признаюсь, глубоко заблуждалась, увидев первые кадры девчонок-я поверила, что это именно Шери и Джоан

Что тут скажешь, все согласны в Одном, что касается Кристен Стюарт, то роль Беллы Суон многих разочаровала и даже отвернула зрителя от её персоны... но тут стало ясно - достаточно убрать самоуверенного качка-оборотня и латентного гея-вампира и карьера такого самородка как Стюарт обречена на успех.

Дакота Фаннинг - замечательная актрисса, интересная по натуре и выбору ролей. Я  практически поверила, что девочка сидит на наркотиках и уверена в своем успехе (хотя, думаю здесь она, как раз, и не играла). отличный голос и прекрасное исполнение Шери.

Ну, а если уж говорить о создателях фильма, то ошибка очевидна - не ту рок'н'рольщицу поставили на первый план... Ведь мне не безразлична судьба как Шери так и Джоан, то последняя изначально знала, на что она идет и зачем пришла в рок.

Так что из максимального количества баллов вычитаю всего один- не оценила Флория Сигизмонди значимость Джетт...

з..ы.. отдельное спасибо за сценарий Карри и продюсерство Джетт

з. з. ы. и, конечно же такой фильм надо смотреть в оригинале, т. к. с русским переводом всё звучит как-то пафосно, наигранно...

9 из 10