Да, засиделись Дакота Фаннинг и Кристен Стюарт в уже поднадоевших 'Сумерки'.Что сказать, в этом фильме они просто взорвали 70-е.

Хотелось бы отметить их игру.

Кристен Стюарт,являясь одной из моих любимых актрис, показала себя как нельзя лучше в роли Джоан Джетт. Взрывная, крутая, безбашенная. Этот образ, очень изменил представление о ней не только как об актрисе, но и как о личности. Потому что, как мы видим Кристен простенькие роли теперь не выбирает. Они тяжелые, драматичные. И она очень даже справляется. В общем молодец!Да еще и на гитаре так играть.'Талантливый человек, талантлив во всем.'.Наверное так оно и есть.

Дакота Фаннинг,от Дакоты я просто не могла ожидать такого!Маленькая, добрая девушка. В роли стервы-наркоманки. Никогда не могла ее представить в этом образе. Яркий макияж, вульгарная одежда...Дакоте прямо скажу-не идут, но наверное так и должно быть. Ведь в 70-е одни подчинялись моде, а другие противоречили ей во всех смыслах. Наверное в случае с Черри Кюри мы видим второе. И, кстати, Дакота оказывается отлично поет.

Хотелось бы добавить, что случай с этими актрисами, наверное называется 'Судьба связала',ведь это не первая, а уже четвертая работа, где актрисы потрудились вместе. И по-настоящему подружились. Ну, дай, Бог, что бы не последняя.

Что сказать о фильме в общем?Фильм отличный. Полностью передает атмосферу 70-х. И кроме того показывает, как жесток тогда был шоу-бизнес. Как из нормальных, обычных девушек, сделали наркоманок, лесбиянок и стерв. Они теряли семи, здоровье, нервы. Я даже плакала. И, конечно было обидно, что группа разваливается на пике популярности.

10 из 10