'Ранэвэйс' - это не только группа, это стиль жизни. Пусть и 70-х, но именно тот стиль, который останется у любителей рока и рок-н-рола в сердцах навсегда! Посмотрела фильм, и первое впечатление было'Вау! Вот это жизнь молодёжи!' На самом деле, эта избитая фраза 'секс, наркотики, рок-н-ролл' как нельзя лучше подходит фильму.

Игра актрис  Кристен Стюарт и Дакоты Фаннинг- ещё одна потрясающая вещь, которая поразила меня. Зная Кистен Стюарт, как героиню сумеречной саги, и зная её 'новую' в этом фильме, моё мнение о ней абсолютно изменилось! Наконец-то она сыграла её роль. Дакота Фаннинг- очень молодая, но подающая надежды знаменитость. Сыграв роль 16-ти летней рокерши она поразила не только меня, я в  этом уверенна. 

All my life I wanna to be somebody and here I am!

С первых минут фильма вы понимаете, что это что-то странное. Это не просто фильм на один просмотр. Это потрясающий автобиографический сюжет, основанный на реальных событиях, это великолепная подборка актёров и это превосходное музыкальное сопровождение. Как посмотрела фильм...первым желанием было послушать все песни группы, и, должна сказать, это меня не разочаровало! По-настоящему завораживающие, впечатляющие и смелые песни. Кака известно, после распада группы, Джоан Джетт (американская рок-музыкант, гитаристка, вокалистка, продюсер и автор песен, актриса. Получила известность, когда играла на ритм-гитаре в группе The Runaways) исполнила песню «I Love Rock ’n’ Roll» со своей группой Joan Jett & the Blackhearts.

I love rock n'roll
So put another dime in the jukebox, baby
I love rock n'roll
So come an'take your time an'dance with me

Советую, это фильм - великолепный мюзикл, отражающий не только жизнь подростков в группе, их взаимоотношения, но и отношение истинных ценителей музыки к року, рок-н-роллу.

10 из 10