Давно слышала об этом фильме, даже читала много отзывов друзей о нём. Получилось посмотреть спонтанно. 'The Runaways' - это замечательный фильм, со всеми радостями, переживаниями, подростковыми проблемами. 

70-ые годы, как и 90-ые, очень тяжёлые. Нам, современным подросткам, не понять всего этого. 

Фильм держится на насилии, сексе и наркотиках. 'Но ведь это же Рок-н-Рол, детка!'. Некоторым особам не очень нравится смотреть фильмы с таким огромным количеством нецензурных выражений. Ну а как иначе? Разве было бы приятно смотреть фильм про скандалисток с мягкими диалогами и выражениями? Маты и секс только подливают масло в огонь, от чего становиться намного интереснее и ты как будто попадаешь в тот мир. 

После просмотра изменилось мнение об этом жанре музыки. Почему-то никогда его не слушала, даже немного не понимала смысла. Но 'The Runaways' направили меня в нужное русло. Замечательная группа, жаль, что распалась ещё тогда, когда нас и в планах не было. Если бы они существовали сейчас, я думаю многие бы перестали слушать Диму Билана и остальные вопли, а переключились на нормальную музыку.

Теперь об актёрах.

По-тря-са-ю-щие! В фильме, можно сказать, 3 главных героя: продюссер, Черри Керри и Джоан Джетт. 

Хочу сказать отдельное спасибо агентам по кастингу набора актёров. Вы выбрали таких, которые внешне похожи на настоящих и которые в точности передают все переживания и эмоции.

Кристен Стюарт.

Вообще я её большая фанатка. Мне очень нравится её стиль и своя собственная манера общения и собственный взгляд на некоторые вещи. У неё нет 'стадного чувства', и это радует. 

Я смотрела большинство фильмов с ней. У неё были разные роли, совсем друг на друга не похожие. Но в каждой роли она выложилась на 110 %. Вот только сага у неё не получилась, а очень жаль. Что-то уж сильно она там вялая и безэмоциональная, как будто фильм и игра не доставляют ей особого удовольствия. 

Кристен - вылитая Джоан. Когда Крис сделали эту причёску, складывалось ощущение, что из образа рокерши она не выходила не на минуту. Она прекрасно сыграла. Не буду распинаться много  об этом - сами посмотрите и увидите.

Дакота Фаннинг.

Великолепное перевоплощение из вампирши в оторву. Жаль не видела её в других проектах, однако в роли злой Джейн она понравилась. Всегда такой надменный взгляд, замечательно.

Дакоте выпала сложная роль в 'The Runaways'. Черри Керри трудный подросток, со своими семейными заморочками и ценностями. Ей было сложно смериться с распадом группы и потерей друзей, а также было сложно перестать курить и употреблять наркотики. В общем, Дакота справилась. В свои 16 лет она безмерно талантлива.

Майкл Шеннон

Гениальный актёр. Он настолько вжился в роль, что весь фильм я считала его сумасшедшим и долго не могла понять, что это всего лишь фильм, а чокнутого продюссера играет обычный человек. 

Ким просто дикий. Но он знает чего хочет. И именно он превратил обычных подростков в рок-звёзд. 

Майкл. Мой низкий поклон тебе.

Наверное о том, как прекрасна музыка  и не стоит говорить. Однако скажу пару слов. Очень странно, что большинство людей сравнивают живое исполнение настоящих 'The Runaways' с актёрами, которым только надо было передать энергию залу. Сцену могли снимать сто раз. А живое выступление - это совсем другое. И не понятно, почему люди говорят, что Дакота и Крис намного лучше Черри и Джоан. 

Музыка просто шикарная. Она запоминается надолго, и именно это самое главное в музыкальном фильме.

После просмотра осталась куча впечатлений. Меня распирало изнутри, хотелось бежать и петь:

Hello Daddy, hello Mom
I'm your ch ch ch ch ch cherry bomb
Hello world I'm your wild girl
I'm your ch ch ch ch ch cherry bomb

В общем, Флория Сигизмонди, снимайте почаще такие фильмы. О других группах или других людях. Мы будем счастливы посмотреть что-то подобное!

10 из 10

Ниже и быть не может.

P.S. И не последок мой совет: смотрите фильм только с субтитрами или в оригинале. Ибо благодаря 'The Runaways' я поняла как ужасен может быть наш русский дубляж. Иногда это просто портит фильм и эмоции. А когда слышишь голос актёра, его интонацию в живую, сразу видно как актёры вжились в свою роль. 

И ещё благодаря этому можите проверить знания своего английского ;)

Удачного просмотра!