Всегда хотела посмотреть этот фильм, но почему то так же всегда откладывала его в долгий ящик. Наконец дошло время до просмотра и этого байопика. По правде говоря, об этой группе я ничего не слышала, хотя некоторые музыкальные произведения, оказывается, легендарной Джоан Джет, как I Love Rock 'n' Roll я слышала не единожды!

И так начнём, фабула фильма простая и сложная одновременно, проста тем, что актёры  сыграли свои роли по оказанным им сценариям, но вот сложность данной истории является в том, что эта история взята из реальной жизни, из жизни совсем ещё юных девочек-подростков игравших старый, беспощадный, откладывающий добротный отпечаток драйва и распущенности  на жизни рок-н-ролл!

Образ Джоан Джет олицетворяла Кристен Стюарт, её сходство с Джоан есть уже в том, что имя Кристен стало нарицательным в наше время так же, как и Джоан в те времена. Что же касается игры, претензий не имею, эмоции, что для меня было очень удивительным, со стороны Кристен очень убедительны, но убедила меня она всё-таки в отдельных сценах, а не на протяжении всего фильма, хотя образ рокера-самоотверженного, безудержного, непринуждённого ни в чём, независимого, брутального и грубого человека, повторюсь, и проявлялся местами в этаких эмоциях Кристен. Личность, которую она сыграла, несомненно сильная, талантливая, независимая и волевая! Кристен просто повезло, что ей поручили играть такую особу, особу, которая стала частью истории в музыкальной рок индустрии! И всё-таки может она играть, но меня её роль не переубедила!

А переубедила меня именно Дакота Фаннинг, сыгравшая роль Черри Кюри! Её героиня совсем ребёнок, но уже принимающий самостоятельные решения и в дальнейшем не только решения, что стало для неё роковым в жизни. Её жизнь кардинально меняется с первых кадров, режиссёр показавший это в откровенной форме смог донести, что жизнь этой девочки уже не та, что была прежде. Неудача постигнувшая её на шоу талантов резко сменится удачей. Но у этой удачи совсем двуличная внешность как и у каждой медали есть своя сторона. Она пошла по безудержному, деградирующему, ломающего все стереотипы  пути, разъедающего душу и плоть. Сопровождавший её моральный слом дал некую пользу, осознать смысл своего существования, он стал для неё камнем преткновения, который так же помог ей осознать свои ошибки. Умиротворенная, спокойная и размеренная жизнь сменила прошлую неуёмную, остались лишь воспоминания о былой славе, наркотиках, сексе и любви к Джоан.  Видимо то, что она сделала, в дальнейшем разочаровало её и сломало как личность, этот путь она выбрала сама, осознавая, что большего успеха, чем был у неё во времена существования 'The Runaways'  больше не будет. И как итог высказывание, которое характеризует её, как разочарованную, неуверенную в себе личность «Не в тюрьме и не в могиле»(с)  Она сильная и талантливая, просто она была слишком молода! 

Именно Дакота и передала все чувства, эмоции данной героини и ещё раз доказала, что она сильная актриса! 

Образ Ким Фоули воплоти в жизнь Майкл Шэннон, что тут скажешь, кроме того, что сыграл он довольно таки хорошо, показав всё, что олицетворяет в себе корыстный человек или может быть человек искусства?! Кто знает...

Этот фильм, в первую очередь, конечно же для верных поклонников группы 'The Runaways'!

В общем, все, кто любит Rock 'n' Roll и интересуется его историей обязаны посмотреть!

Ну и конечно же любители, фанаты и поклонники Кристен Стюарт и бесподобной Дакоты Фаннинг, этот фильм не должен обойти стороной их внимание!

9 из 10