Мы живем в эпоху сомнений, то, во что мы когда-то верили, оказалось ложным © «Прерванная жизнь», 1999

Истории о бунтарях и неординарных личностях привлекают к себе внимание, такие фильмы получаются очень интересными и дают зрителю почву для размышлений. Конечно, относиться к самим персонажам можно по разному: кто-то сочтет их просто самовлюбленными эгоистами, другие скажут, что это лучики света в нашем долбаном мире, но факт остается фактом, - равнодушные если и остаются, то их мало. 

Хочу кое-что сразу прояснить. В описании фильма говорится что это байопик о легендарной американской рокерше Джоан Джетт, затрагивающий момент жизни, когда она была участницей группы «The Runaways». На самом деле, этот фильм еще и о Шерри Кюри, ведь группа Ранэвэйс - это прежде всего эти две девушки. Более того, большую часть фильма Шерри перетягивала все внимание на себя. Не то чтобы Кристен Стюарт плохо сыграла Джоан, просто ее персонаж был более пассивен и как упоминалось в фильме, зритель помнит только вокалиста, то есть мисс Кюри. Так что героиню Дакоты Фаннинг я отмечу особенно.

В далеком-далеком королевстве жила-была маленькая девочка с золотыми волосами. 

Была эта девочка весьма талантлива и неординарна, с интересным стилем, смесью Боуи и Бардо. Эта девочка хотела многого, особенно петь. И вот, судьба сводит её с известным продюсером, желающим создать женскую рок-группу.

И они показали ей прекрасный дом на планете Марс, сказав: “Ты можешь остаться здесь навсегда”.

В жизни девочки происходят кардинальные перемены: появляются выступления, перелеты, фотосессии, наркотики и секс. И Шерри с удовольствием бежит от своей прежней жизни: скучной и не совсем благополучной рутины. 

Но люди в деревне были очень бедные и каждую ночь они пробирались в дом, где спала девочка и отрезали прядь её золотых волос и продавали их. “Она даже не заметит” - говорили они. В конце концов, она лишилась всех своих золотых волос.

Являясь сердцем группы, Шери отдает себя всю, без остатка. Но со временем назревает целый ряд конфликтов: во-первых внешних, то есть с остальными участниками группы и продюсером, а во-вторых, внутренних. Она начинает задумываться о том как живет и хочет ли продолжать существовать в мире лжи, рекламы и сочных историй. И все-таки она решает выйти из этого мира, чтобы не потерять себя. В итоге, у нее все получается, в том числе и победить наркотическую зависимость. Так что можно сказать, что маленькая девочка отдала не все свои золотые волосы.

Игра Дакоты Фаннинг великолепна. Несмотря на юный возраст актрисы, она была очень зрелой. Образ был весьма колоритен и ощущалось, что мисс Фаннинг прочувствовала свою героиню. Это было заметно в каждом её жесте.

Но что-то я совсем забыл про Джоан. Как я понял, в её жизни было меньше конфликтов и раздумий, она жила музыкой. Пройдя Ранэвэйс, юная рокерша занялась другим проектом. В связи с неблагополучностью ее детства, музыка - все, что у нее было. Кристен Стюарт добротно изобразила ее на экране. Стоит заметить, что она постепенно выходит из образа сумеречной Беллы, демонстрируя более зрелую игру. Так же нельзя не отметить то, насколько добротно они вместе с Дакотой исполнили кавер-версии оригинальных песен. Прослушав несколько композиций, посмотрев видео и фото настоящих Ранэвэйс, я понял как качественно девочки воплотили на экране своих героинь.

Фильм можно охарактеризовать как очень атмосферный. Эта история о взлетах и падениях, внутренних конфликтах, сексе, наркотиках и рок-н-ролле, об эпохе 70-х в целом. Смотрите и наслаждайтесь.

PS Фразы выделенные курсивом - цитаты из дневника Джии Мари Каранджи, первой мировой супермодели. Она умерла от вируса иммунодефицита в 1986 году.