70-ые - время, когда делали, что хотели: пили, ели, курили, сочиняли. Джоан Джетт (Кристен Стюарт) и Черри Кари (Дакота Фанинг) успешно совмещали всёэто, наслаждаясь каждым моментом своей бурной жизни и не думая о завтрашем дне.

Три огромный плюса, которыми можно замазать все минусы, маленькие и большие, это:

1) Актёрский состав

2) Дым

3) Музыка

Теперь всё по порядку.

1) Стереотип неэмоциональности Стюарт разбит вдребезги. Там, где надо - ухмылка или острый, но игривый взгляд. Жёсткая, самостоятельная и модная по тем временам брюнетка точно знает, чего хочет и добивается своего.

Милое и наивное личико Фанинг сыграла в её пользу: она должна быть хорошей, домашней, но внутри бушует маленький Дэвид Боуи, которого лишь стоило позвать (что и сделала Джоан Джетт), и он тут же вырвется наружу. Думаю, Дакоте даже не нужно было готовиться к роли: она играла саму себя.

2) Дым. Много дыма. Он везде, поедает человеческую кожу и душу, от него неприятно, но его и хочется больше. Эффект заключается в том, что дым играет не только с героями, но и с нами, со зрителями. Нам тоже порой противно на всё это смотреть, но и без него не было бы так интересно. 

3) Рок-н-ролл никогда не состарится, не выйдет из моды, не придаст и будет любим. Хиты звучат на протяжении всего фильма, звуки эелектрогитары передают дух того времени, а хриповатый голос придаёт колорит. Ну а тексты? Да что с них взять? Бомбы, так бомбы. Ягодные, так ягодные.

Этот фильм действительно бомба. Знаете, такая Че-че-че-че-черри бомба!