Фильм можно обсуждать и обсасывать сколько угодно. Длинных рецензий много. Но зачем. Этот фильм из тех. которые надо смотреть. Особенно тем, кто стоит перед выбором 'пинать ли дальше какашки' (реальная сцена из фильма) или попытаться сделать что-то свое в этом мире. Шагнуть к славе. Создать стиль жизни и музыки. Просто стать чуть-чуть свободней...

Много поучительных моментов, много поводов для раздумий.

Приличный актерский состав. Не говорю хороший, лишь потому что часть персонажей остались блеклыми и маловыразительными - хотя в последнем скорее стоит обвинить сценаристов (в частности - Черри Кэрри). Очевидная звезда женского рока Лита Форд удостоена лишь эпизодического внимания сценаристов и в финальных титрах даже не сказано о ее дальнейшей судьбе. И это, скорее всего, единственный минус.

Оценка - 8 из 10