Ждала этот фильм очень долго. Изначально было интересно посмотреть  на новый образ Кристен Стюарт в действии. Находясь в США, как раз в тот момент, когда начались съемки этой картины, я впервые услышала музыку The Runaways и надо сказать, она мне очень понравилась. В последствии, до выхода фильма, я прочитала о нем много информации и мое желание увидеть его многократно усилилось. 

Сказать, что фильм меня впечатлил,- не сказать нечего. Я до сих пор нахожусь под неким его воздействием. Что, к слову заметить, случается довольно редко. Ведь в последнее время производят огромное количество фильмов, но, как правило коэффициент их качества обратно пропорционален количеству. Итак, фильм после просмотра совершенно определенно запал мне в душу. При том, на первый взгляд не известно почему. Казалось бы, из него нельзя вывести никакой морали, ведь он не несет в себе никаких нравоучений. Просто показывается Rock’n’Roll таким какой он был на примере одной великой группы, которая в последствии изменила музыкальное сознание. Мы увидели и девиз данного течения – Sex, Drugs, Rock’n’Roll. Какая уж тут нравственность! Однако, то как он снят и подан вне всяких похвал. Игра актеров завораживает и восхищает.

Кристен Стюарт в роли Джоан Джетт просто невероятно сногсшибательна. Она заставляет поверить каждому ее слову и действию. Она эмоциональна, страстна, она бунтарка и она воплотила образ Rock’n’Roll- легенды. Да, в Голливуде огромное количество талантливых актрис, но я понимаю, что никто другой не смог бы так вжиться в роль и показать свою героиню, как это сделала она. 

Дакота Феннинг, милая  Дакота Феннинг  больше не является  главным ребенком Голливуда. С уверенностью могу сказать, что этот фильм- новая ступень в ее развитии, как актрисы. Черри Керри стопроцентно ее героиня. Кроме того, девушка просто безумно артичтична, что и помогло передать развитие Черри Керри на протяжении всего фильма. Браво!

Стела Маив и Скаут Тэйлор-Комптон хоть и появились в фильме всего в нескольких эпизодах, но смогли прекрасно и невероятно полно нарисовать свои образы.

Ну и Майкл Шеннон донес до зрителей, что продюсер такой группы как The Runaways может быть именно таким.

Всему актерскому составу и создателям картины хотелось аплодировать стоя! Просто восхитительно как они смогли заворожить зрителя! Они еще раз доказали тот факт, что по-настоящему хороший фильм не нуждается в дорогих спецэффектах.

Ну и на последок, если у вас есть возможность посмотреть фильм оригинале, то отключите звуковую дорожку русского языка. Да в фильме много нецензурной лексике, однако, она не режет слух так, как это может звучать при переводе на русский язык.

В моем понимании, The runaways заслужили самую высокую оценку. 

10 из 10