Собственно говоря, на просмотр меня сподобило то, что во-первых, это рамгопалвармовская работа, а во-вторых, я почему-то подумала, что это продолжение Адреналина в крови, то бишь, его сиквел. Так как и название одинаковое, ну и заглавные актеры те же самые. Смущало только то, что героиня Ниши в первом Адреналине умирает, вот я и подумала, может, она волшебным образом воскресла? В индийских фильмах это сплошь и рядом...

Нет, я ошиблась. Это совсем другое кино. Но актеры те же самые, то есть Мохит Ахлават и Ниша Котхари. Если в первом адреналине они играли невесть откуда взявшегося провинциального парня Джеймса и модель Нишу, то здесь Мохит играет честного-благородного полицейского по имени Джива, а Ниша, соответственно, журналистку. Мне эта пара понравилась. Ничего во втором адреналине не изменилось, у главного героя все та же мимика, единственное, что, начал улыбаться. Все так же круто дерется, семеро бандитов одним махом. Ниша все так же строит из себя нимфетку, особенно в клипах. Было такое ощущение, что смотришь все-таки сиквел, хотя сюжет и другой. Уж больно у Вармы фильмы атмосферные, ни с чем другим не спутаешь.

В данном фильме глав. герой борется с преступностью, да так борется, что дух захватывает. Только поступил в новый отдел, глядь - уже взял за а-а дона преступного мира. А там и до министра внутренних дел добрался...Всех убил, разоблачил и спас честь своей девушки, в последствие и своей жены...

Все действие сводится к единой идее - какая продажная власть, в том числе и полиция. Ничего нового, собственно говоря. Про коррумпированность власти было снято уже тысячи фильмов. Но есть и розы среди навоза, то есть честные и неподкупные полицейские, а также не продажные журналисты. Их мало, но они в тельняшках...Вот вся головная идея, весь основной замес, так сказать. Мохит Ахлават -приятный парень, снимается, как я посмотрела, только у Вармы. Снимается почему-то мало. Ниша Кохатри - тоже ничего, не блещет талантом, кое-где мне кажется чересчур пошловатой, но, может, так и было задумано. 

Мне лично первый Адреналин показался более сильным фильмом. И в плане актерской игры, и в плане операторской работы. Ну и за счет музыкального сопровождения. Второй Адреналин получился достойным, но без изюминки. Хорошо, что сюжет другой, если бы был сиквел, было бы во сто раз хуже. 

Моя оценка: хорошо, к просмотру обязательно для поклонников фильмов Рама Гопала Вармы. Для остальных - по желанию.

9 из 10