Гигантские скорпионы в мексиканской деревушке! Геолог Хэнк Скотт об этом ещё не знает, но вот-вот поймет, кому под силу разбомбить служебную машину полицейского, а также заставить людей паниковать, бежать не щадя своих ног, кричать во всю глотку… 

Фильм 1957 года, а значит первое, что может прийти в голову – скорпионы-переростки должно быть смешные. Да, смешные! Но и активные! Они сбивают и рушат хвостом самолёты, они ловко управляются с танками, они в одну секунду способны перекусить человека пополам.  Есть кое-что против чего они не попрут, но спойлерить не хотелось бы. Смотрите сами. 

Да, главное здесь это монстры. Они хорошие, честное словно, но есть существенный один минус. Когда раз за разом показывают крупным планом фэйс вожака-громилы, то это начинает изрядно надоедать. Хоть медаль вручай монтажёру с оператором, они умудряются показать громоздкую голову и сверху, и сбоку, чуть ли не снизу. Это можно списать на время, конечно (т.е. спецэффекты технически довольно примитивные), но было бы лучше, если б таких сцен было поменьше. Изрядное удовольствие должна доставить финальная сцена, где скорпионище вступает в бой с тяжёлой артиллерией на стадионе. 

Драматические эпизоды-отступления тоже наличествуют. И они тоже весьма хороши, ведь в главной роли, полюбившаяся мне актриса - Мара Кордей. Замечательное кино с замечательными скорпионами. Смотрим и хихикаем.