Отсутствие чувства юмора – существенный недостаток для человека, даже если он сам этого не сознает. Волей-неволей подобный субъект будет воспринимать неосторожные, игривые, развязные высказывания и поступки на свой счет как попытку задеть. Однако чрезмерная тяга к веселым забавам – не намного лучше стойкого неприятия юмора, потому как не позволяет до конца понять, какими со стороны выглядят «невинные» розыгрыши, шутки и подколки. Желание отдельных индивидуумов потешаться над близким человеком различными способами – своеобразная проверка чувств, которая вряд ли необходима, но меж тем способна приключиться в любом месте, даже в салоне обычной малолитражки. 

Австралийская пара далека от того, чтобы считаться образцом гармоничных отношений и трепетного взаимопонимания. Скорее уж на память приходят детские выходки, оканчивающиеся традиционным «мааам, прости, я больше не буууду!» Примерно так рассуждает молодой человек, который в очередной раз неудачно прикололся над своей подругой, в результате чего совместная поездка превратилась в пытку молчанием. Парень – «рецидивист», но желание быть вновь прощенным у него поистине неизбывное, для чего он готов накупить всякой дребедени в придорожном магазинчике и в соответствии с примитивными представлениями об ухаживании сделать обиженной девушке приятно. Приобретенная в качестве довеска фигурка паука, очевидно, была обусловлена стремлением вновь увидеть улыбку своей пассии. Предмет для такой задачи выбран исключительно «удачный» – уж кого-кого, а мохнатых восьминогих созданий представительницы слабого пола боятся не меньше, чем змей, крыс и летучих мышей. Веселый молодой человек этот нюанс не мог учесть в принципе – характер не тот – но небрежность оказалась фатальной.

За девять оборотов минутной стрелки короткометражный «Паук» не только оторвался на рекордное расстояние от своего «коллеги» из одноименного фильма Кроненберга, но и выдал на слабо насыщенный цветами экран трехствольный залп из драмы, триллера и комедии черного юмора. Начатое как занудное выяснение отношений кино Нэша Эдгертона обращается в язвительную карикатуру на разницу в чувствах близких людей, которым тяжело найти общий язык в силу разного отношения к шуткам. Любимого человека не стоит переделывать – это очевидно, но так же естественно желание каждого партнера уважать свое восприятие жизни и не превращать тягу к розыгрышам в намеренную попытку испытывать нервы на прочность. Урок для австралийского шутника оказался качественно-запоминающимся, Эдгертон органично совместил в своем лице режиссерские функции с появлением на экране, потому весь «Паук» воспринимается абсолютно житейской ситуацией со слегка гротескным наполнением. Элементарная мораль в духе «шутите, но в меру» не отражает всей сути, а она заключена в необходимости учитывать особенности характера близкого человека и не выходить за рамки здравого смысла. Экстравагантная в своей назидательности постановка не нанесет урона многонациональному сообществу любителей розыгрышей и не поставит под сомнение необходимость продажи шуточного реквизита, но позволит с толикой здорового юмора обратить внимание на опасность сомнительных забав.

8 из 10