Даже в короткометражку можно вписать столько интересной информации, которая заставит тебя думать и понимать то, что ты делаешь. Не всегда твои поступки могут привести к хорошим результатам.

Пусть это и короткометражка, но смысла и идеи в ней достаточно много, может даже и побольше чем в некоторых фильмах. Если честно посмотрела ее где-то часа четыре назад, а до сих пор сижу под впечатлением и наверно еще долго буду в таком состоянии.

Очень хороший мини фильм. Один из тех, что привлекает внимание и сидит в голове достаточно долго. Что говорить, просто отличный фильм. Советую посмотреть, особенно фанатам жанра фильмов 'Пункт назначения'.Почему-то именно этот фильм мне вспомнился сразу. И еще, если вам понравится это мини произведение искусства, советую посмотреть еще одно творение этого режиссера 'Lucky' или 'Счастливчик'.Тоже достаточно занятный сюжетец.