'Главное - не заиграться' - вот основной посыл фильма. Такое ощущение, что откровенная жесть, показанная фильма - это не больше, чем урок. Но какой дорогой урок... Это действительно страшно и страшно даже не потому, что фильм затягивает и манит именно своей трагической основой, а потому, что фильм это построен идеально от начал и до конца. Обычная вроде история и ничего нам тут пока что не понятно, но все мы ведь любим шутить, а о последствиях чаще всего не думаем. Что ж, теперь надеюсь начнем думать.

Умное, интересное, логичное и просто потрясающее кино. Хронометраж всего лишь девять минут, но смысла больше, чем в большинстве самых, на ваш взгляд, гениальных фильмов. 

'Spider' - настоящая черная комедия, над которой смеяться невозможно, но зато отголоски истории есть в каждом из нас и такое кино - кино поучительное и просто феноменальное. Стоящая картина, посмотреть которую нужно всем. Смотрите хорошее кино!

Если вы соблаговолите задуматься над фильмом, то поймете, что все те раны, ушибы, ссадины, которые мы получали, когда были детьми, просто играя в какую-нибудь игру, это сюжетная основа фильма, только немного преувеличенная и куда более трагичная.