Одна из лучших драматических короткометражек, с глубоким смыслом. 

Многие пишут о фильме, что да, не нужно много шутить и заигрываться, ведь это хорошим не закончится. 

Я думаю, что если смотреть выше, то для меня главная фраза фильма - учитесь на чужих ошибках. Такие шутки - это только один вид неправильной жизни. Большинство людей, а особенно такое очень заметно в России, начинают жить по-другому только после того, как глотнут горя, опробуют на себе все тяготы и плохие моменты жизни. Зачем? Это кино и учит так не делать, представьте что подобное произойдет с вами, как вы будете дальше жить? Никак, в такой ситуации и собственная смерть ничего не исправит.

Меняйтесь в лучшую сторону, относитесь к себе и своим близким более серьезней, а главное вдумчиво.

9 из 10