Скажите, вилкой в глаз это смешно? А шприцом?

Глупый вопрос? И я бы так ответил. А еще стал бы пристально всматриваться в глаза, пытаясь в ответ разглядеть признаки какого-нибудь расстройства.

Нет, с другой стороны – Чарли Чаплин, смешно же..! Язык не повернется сказать, что тупо. Великий Чарли Чаплин же…

Такой бы была моя логика до просмотра короткометражки «Паук». Теперь знаю – смешно, остроумно. Не само действие формирует юмористическую составляющую, а обстоятельства, в которых оно происходит. Часто драматичность, трагизм, жестокость, если хотите, только добавляет остроты.

«Паук» - это очень короткая но ёмкая история, о чувстве меры, о том, что мы называем «через край», о неспособности и нежелании предвидеть последствия, об играх, в которых предпочитаем замечать только источник удовольствия.

Вы верно уже поняли, кино это с перчинкой. А вот душистый это перец или термоядерный Чилли – решать вам.

7 из 10