Впервые узнал об этой короткометражке из своих рекомендаций. Думаю, надо посмотреть что это такое, вдруг понравится, ведь средняя оценка у «Паука» очень даже высокая. Посмотрел и могу сказать сразу, мне понравилось, первые пару минут ничего толком не понятно, да и немного скучновато, но вот концовка  лично меня очень удивила и произвела по-настоящему сильное впечатление. Если честно, то в том самом роковом моменте с автомобилем и пауком я даже немного вздрогнул, немного от неожиданности и немного от ужаса, ведь вроде бы ничего не предвещало беды, а тут бац и такая вот развязка. Ну наверное стоит вкратце поведать о сюжете, что я сейчас и сделаю.

Сюжет рассказывает про то, как один паренек в очередной раз пошутил над своей подругой, только та на этот раз решила что больше не простит своего ухажера за очередную выходку. Естественно настойчивый парень пытается исправиться и при остановке на заправочной станции, покупает в соседнем магазинчике цветы, шоколад и маленького резинового паучка. Цветы он раскладывает по машине, а паучка прячет. Девушка вскоре сдается под напором настойчивого паренька и прощает его, но вот тут и вступает в дело паучок, который стал для парочки роковым... 

Вообще в короткометражках обычно очень трудно найти какой нибудь смысл или позыв, приходится глубоко вникать в каждый кадр чтобы наконец-то понять что собственно до меня хотел донести автор этого мини-фильма. Понять же главную идею этой ленты не трудно, все ясно как дважды два: не нужно очень часто подшучивать над близкими людьми и переходить границы, ведь однажды эти шутки могут привести к трагическим последствиям, даже самая невинная шалость может привести к совсем уж непредвиденным обстоятельствам, в которых мало чего хорошего. 

Итог: в общем, несмотря на свою продолжительность в десять минут, мне «Паук» понравился. Не глупая, интересная и хорошо поставленная лента, которую наверное стоит посмотреть каждому, ведь после просмотра придется задуматься над проблемой затронутой в фильме, ведь у каждого человека наверное в жизни происходило что-то подобное. Моя же оценка такова, а именно:

8 из 10