Думаю, это один из немногих 'коротких метров', в котором отлично сочетаются и взгляд как на художественный фильм, и взгляд как на социальный ролик.

Отличный сюжет с поучительный смысл: в фильме выложена 'не смешная' сторона шуток и розыгрышей, с одной стороны, это выглядит как черный юмор, а с другой - как тема, над которой нужно задуматься. 

И не каждому под силу снять такой фильм (пусть он даже и длится около 10 минут), чтобы был и смысл, и грамотная реализация примера этого смысла.

10 из 10