Очень интересная короткометражка, которая наглядно показывает, до чего могут довести на первый взгляд безобидные шалости. 

  Главный герой этой короткометражки – Джек, заядлый шутник. Он просто не может остановиться, чтобы не подшутить над своей девушкой.  Но, кажется, жизнь тоже решила над ним подшутить, ведь как говорит одна пословица - «Случайностей не бывает», правда в этот раз кроме него пострадают и близкие ему люди. 

 Каждая шутка может стать фатальной, если не иметь в этом деле меры, и «Паук» тому примером. Здесь нет какого-либо глубоко смысла или философского размышления над жизнью, весь смысл и суть лежит на поверхности, чтобы каждый мог ее понять.  Шутите над свои близкими в меру, зачем все доводить до ситуации пока кто-то не потерял глаз.