Что ж, даже от второго просмотра короткометражки испытываешь маленький шок. Начинается она нудновато: настроение героев передаётся зрителю. Да, парень провинился перед девушкой, они поссорились. Печально. Девушка холодна, неприступна. Это немного злит. Возникает логичная мысль: 'Ну почему она его не прощает? Хоть бы цветы пожалела, не кидала с сиденья так пренебрежительно... Хотя они ведь уже срезанные, мёртвые, им вообще-то всё равно...'

И тут в действие вмешивается другой 'персонаж', который при первом просмотре даже оказался поначалу незамеченным. И, как говорится в аннотации к фильму, '...шутка становится роковой'. Да это даже не шутка, а чистая случайность.

Ужасно глупая и вместе с тем поучительная ситуация разыграна в этих восьми с 'хвостиком' минутах. Нелепая, абсурдная, так не должно было быть. Это же неправильно! На свете столько убийц, насильников, воров, и некоторым из них зачастую всё сходит с рук. А тут всего лишь Он и Она. Какая-то неосторожность...

'Паук' предупреждает нас именно о последствиях неосторожности. Жёстко и беспринципно предупреждает о том, как опасно не продумывать каждый свой шаг. Как опасно просто торопиться. Ведь сия, мягко говоря, оплошность с игрушечным 'восьмилапником' случилась именно из-за торопливости.

Не пора ли остановиться? Эта короткометражка многогранна. Дело даже не в пауке - дело в нас. Не обязательно безделушка из магазина может стать причиной смерти: смерть вообще не предупредит нас о своём появлении. Человек может запросто 'откинуть коньки', потому что укололся иголкой; а может выжить в атомной войне. Неужели не понятно, что всё ЭТО не от нас зависит?

Не торопитесь жить. Продумывайте каждый свой шаг. Выкидывайте при случае пугающие вещи.

8 из 10