Короткометражный опус от австралийского режиссёра Нэша Эдгертона «Паук» – динамичная и многозначительная история, сценарий которой Нэш написал в соавторстве со своим коллегой Дэвидом Мишо. Девяти минутная кинолента повествует о ссоре между влюблённой парой Джеком и Джилл, которые куда-то едут на автомобиле. Причиной ссоры, как тот час же выясняется, служат непрестанные шутки и розыгрыши Джека, которого, кстати, играет сам режиссёр. На автозаправочной станции у Джека появляется отличная возможность получить прощение, он покупает в придорожном магазинчике открытку, шоколадные конфеты, цветы и игрушечного паука. К сожалению, из всех подарков паук был не только лишним, но и, надо полагать, последним в жизни Джилл.

Зритель этой картины не просто ощущает раздражённое состояние героини, не просто испытывает непреодолимую потребность Джека помириться с ней; зритель в определённый момент как будто бы просто перестаёт быть и финальные кадры возмездия снизошедшего на главного героя досматривает как в тумане, находясь в инфернальном состоянии от хрупкости конструкции, разделяющей положения присутствия и отсутствия.

«Паук» – удивительно ёмкая история о человеческих ошибках, которые порой имеют необратимые последствия, о недальновидности, о нежелании или неумении интерпретировать развитие тех или иных событий, дабы повлиять на них, изменив в лучшую сторону, или вовсе предотвратив.

Этот кино-урок будет полезен тем, кто хочет как лучше, а в итоге получается диаметрально противоположный результат, на который окружающие могут реагировать исключительно словами Джилл: «Ты всегда заходишь слишком далеко».