Наверно рецензия получится короткой, так как я не мостак писать длинные рецензии. К тому же я считаю, что краткость-сестра таланта. Перейдём к фильму.

Сюжет:Джек и Джилл едут вместе. Джилл злится на Джека, из-за его глупой шутки. Джек пытается извиниться перед ней, даже покупает цветы и шоколад и Джилл его прощает. Но втайне от неё он покупает игрушечного паука, чтобы снова пошутить над ней. Лучше бы он этого не делал.

Чему-нибудь учит этот фильм?Да и мораль в нём довольно проста:надо знать меру. Джек постоянно шутил, не смог вовремя остановиться и результате это сказалось фатальным образом, как для него, так и для его девушки. Кстати я тут вспомнил мораль басни Ивана Крылова 'Демьянова уха':

'Писатель, счастлив ты, коль дар прямой имеешь;
Но если помолчать вовремя не умеешь
И ближнего ушей ты не жалеешь,
То ведай, что твои и проза и стихи
Тошнее будут всем Демьяновой ухи'.

Смысл один и тот же.

P.S.Короткометражное кино-тоже кино.

10 из 10