Нам не дано предугадать, как слово наше отзовется. Или поступок. Или обычный жест. Вот об этом кино у Нэша Эдгертона. Это ни в коем случае не фильм-размышление, как это часто бывает с короткометражками. Это фильм - действие. Действие стремительное, молниеносное, показательное даже.

Помимо того, что режиссер очень ярким образом проиллюстрировал опасность бездумных шуток и легкомысленного отношения к жизни, он еще и успел рассказать коротенькую историю, где главные герои - он и она - совершенно разные по складу характера люди.

Да, словом/поступком/жестом можно вылечить, а можно и покалечить - не только душевно, но и физически.

Очень мощный импульс у этой короткометражки. Я два раза буквально отпрыгивал от экрана.

9 из 10