Сколь разными способами можно убить вампира? Чеснок (правда в реализации такого я пока не видел), святая вода, осиновые колья, кресты. Об этих и других нам и расскажет данная история. Итак, 'Пропащие ребята:Племя'.

Вот такой вот своеобразный римейк нам представляет некий П.Дж. Пеше, на счету которого, как я смотрю, в основном сиквелы, приквелы и тому подобное. Ну что ж, возможно это его призвание. Легко можно провести аналогию с первой частью. Все те герои (жаль лишь, что Кифера Сазерленда здесь нет), идея, и в какой то мере финал (дедушку меняем на тетю и готово). Изменился лишь сюжет, отвечая влиянию времени. Если оригинал привлекал своей красотой, некоей первобытностью и эстетичностью, то данный фильм представляет собой обычный молодежный хоррор, полный кровавых фонтанов, эротических сцен и большого количества бранных выражений (за первые буквально секунды просмотра, мой интерес значительно упал). 

Поиздевались и над самой темой вампиризма. Оказывается, как нам рассказал П.Дж. Пеше, убить вампира гораздо легче, чем нам казалось ранее. Что и оказалось на руку героям. Единственный плюс, зрелищность этих самых убийств (не поскупились на литры краски и компьютерную графику). Юмор обычный, веселый и добродушный пересекается с кетским и черным (чего только стоит развлечение 'проткни друга'). 

Актерский состав ослабел, правда не сильно, но все равно бросается в глаза недостаток опыта. На более менее хорошем уровне смотрятся лишь все тот же, лишь повзрослевший Кори Фельдман (ему, как никому другому известно, каким должен быть истинный охотник на вампиров) и Тэд Хилдженбринк, засветившийся ранее в 'Американском пироге 4' (его харизма - вот главная действующая сила, благодаря которой он и вытягивает фильмы).

Фильм получился неплохим, довольно смотрибельным. Но все таки дань моде заметно пошатнула его привлекательность. Лично я бы вернул Кифера Сазерленда, вместо Отем Ризер неплохо бы смотрелась Джессика Альба, чуть чуть убавить напор у шланга, поливающего съемочную площадку кровью, минимум эротики (хватило бы и одной только постельной сцены героев Энгуса Сазерленда и Отем Ризер - она шикарна в эстетическом плане). И в совокупности фильм был бы достаточно сильным соперником первой части. А так мы имеем самый обычный молодежный вампир-хоррор. Осталось лишь узнать чем порадует нас часть третья.

6 из 10