Не вдаваясь в подробности можно сказать, что это обычный фильм о войне. Но я очень высоко оцениваю этот фильм. И тому есть несколько причин. Расскажу о них поподробнее.

Этот фильм затрагивает очень тонкий вопрос - положение американских граждан, японцев по национальности во время Второй мировой войны. Об этом обычно не рассказывают в кинематографе, но были, были концентрационные лагеря, куда фактически направлялось мирное население. Это такая неудобная правда до Америки. До недавних пор я считал, что эту тему поднимает лишь один фильм - 'Приди узреть рай', снятый Аланом Паркером в 90-е. Но оказывается все куда пикантнее. В далеком 1960-м об этом рассказывал уже Фил Карлсон. Причем так тонко, изящно, походя. Рассказывая историю про героя войны - человека, который благодаря своему знанию японского добился того, что был захвачен большой отряд противника просто необходимо было рассказать о семье героя - приемная семья японцев подняла мальчишку из нищеты, выходила и сделала из него настоящую личность. И эти гордые, добропорядочные люди в одночасье оказались вне закона, в лагере. Это очень тонкий момент и в фильме Карлсона он просто зафиксирован. Оценки уже нужно делать самим зрителям.

Занятен и сам подвиг. Гай Габалдон действительно захватил по меньшей мере 1500 человек и сделал это, в большей степени один, благодаря своей сметливости и отваге. Еще более занятно то, что кинематографисты заинтересовались этим эпизодом лишь благодаря увиденному телешоу, в котором принял участие сам Гай - еще молодой паренек. В фильме этому моменту уделено центральное внимание - похожая на солдатскую небылицу история оживает и представляется для зрителя весьма реалистично. 

И в этой всей канве может показаться, что фильм - обычная, типичная для Голливуда героика, пропагандистский сказ о былинном герое с некоторыми вкраплениями правдивых исторических деталей. Но, Фил Карлсон и тут оказывается на высоте. Он показывает не только военные будни. Как и Стэнли Кубрик он показывает солдатские страсти. Чего только стоит сцена, растянувшаяся более чем на 10 минут, в которой демонстрируется одна простая солдатская вечеринка со случайно повстречавшимися дамами. Пьяный разгул перерастает в развратный стриптиз. Дамы берут эстафету друг у друга, а у солдат начинает попросту течь слюна. Психологизм, напряжение, накал и неподдельный эротизм этой сцены совсем не соответствует тому понятному и добротному патриотическому военному кинематографу Голливуда. Такой реализм дорогого стоит.

Да и сам фильм оказывается весьма мощным. Кажущаяся простота, бюджетная скромность, отсутствие звезд и особых режиссерских изысков тут точно обман, ложь. Фил Карлсон заходит на территорию смысла, контекста и уверенно там побеждает, создавая сложное, многофакторное, глубокое произведение. И благодаря этой многозначительности даже вполне скромный в своих талантах Джефф Хантер выводит настоящий безупречный образец исполнения главной роли.

9 из 10