Кинокартина знакомит нас с молодым человеком по имени Том Браун, который окончил школу и отправляется в университет, с нетерпением ожидая погрузиться в бурную студенческую жизнь. 

В описании фильма сказано, что Том- высокомерный, на что я уверенно возражаю. Он скорее не обременен тяжелыми моральными устоями прошлой эпохи, а живет легко и весело. Тем не менее, у него замечательные отношения с родителями, которые, к слову, вполне демократично к нему относятся, он равнодушен к авторитетам, потому как выбрал себе в друзья неприметного, но добродушного парня, с которым они поддерживали друг друга на протяжении всей истории и словами, и делами.  В фильме присутствует любовная линия, которая раскрывается через взаимоотношения Тома и дочери профессора Мэри, скромной, слегка старомодной девушки.

Нельзя сказать, что у фильма умопомрачительный сюжет, который задевает за все живое и намертво приковывает к экрану. Это легкое кино, которое смотрится на одном дыхании. Здесь есть и смешные моменты, и печальные, но в целом остается доброе и светлое впечатление. Главный герой то и дело проваливается на испытаниях, которые ему подкидывает новая жизнь, что к тому же не дает его возлюбленной поверить в него и увидеть в нем перспективного молодого человека. Браун от отчаяния и напивается, и ввязывается в драку, и чуть не бросает все, чтобы не чувствовать унижения и не позорить свою семью. Но тут на помощь ему приходит отец, который не дает ему падать духом и говорит, что он не может сдаться из-за нескольких неудач. 

Перед просмотром я ориентировалась на молодежные фильмы эпохи 20-х годов, в частности меня интересовал образ 'новой женщины' - флеппера, но здесь главный фокус именно на молодом человеке, что делает фильм даже более интересным, так как показывает нам Брауна, студента, его в обычной обстановке и с его собственным отношением к жизни и менее скованными взглядами, в отличии от его главного соперника на пути к возлюбленной, который более архаичен, и является таким типичным джентльменом.

В этом фильме очень приятная игра актеров в том смысле, что они ведут себя более естественно, у них нет слишком карикатурной и гиперболизированной мимики и жестикуляции, как бывает в некоторых немых картинах, из-за этого чувствуется близость актеров к нам. Так что советую ознакомиться с этой картиной и получить приятные впечатления от просмотра!