Фильм Ника Брумфилда «Битва за Хадиту».

Фильм о войне в современном мире. Никакой романтики,  грязь, грязь и ещё раз грязь, обильно окроплённая людской кровью.

 Ник Брумфильд английский режиссёр, документалист, иногда снимает так же и игровое кино, /сам он называет это «прямое кино»/, на документальной основе.

В основу фильма положено реальное событие, произошедшее в ноябре 2005 года, массовое убийство 24 мирных граждан, /в том числе женщин и детей/, американскими морскими пехотинцами. Поскольку версия, представленная в фильме, существенно отличается от результатов официального расследования, я вкратце обрисую реальную ситуацию инцидента.

Хадита, относительно небольшой город в Ираке, на берегу реки Евфрат, /всего 240 км. от Багдада/. Во время войны в Ираке, это было самое неспокойное место в Ираке, /тут был центр партизанского движения/, в этих местах в разное время погибло самое большее число американских солдат.

В то утро одна из машин патруля подорвалась на самодельной бомбе в пригороде. Один из военных, двадцатилетний капрал, /имён называть не буду/ погиб, ещё двое военных были серьёзно ранены. Сразу после взрыва, морские пехотинцы перекрыли дорогу и остановили такси, /в фильме была машина жителей района/, и расстреляли четырёх человек. Потом начали зачистку близлежащих домов, где были убиты, /в одном доме 8, в другом 7, и ещё в одном 4 мирных человека/. В последствии, конечно же департамент США выплатил родственникам убитых по 2 500 долларов за каждого убитого. Из 8 обвиняемых же, 7 были в разное время оправданы, 1 был осуждён на 3 месяца.

Теперь перейдём непосредственно к фильму, герои его, /те самые морские пехотинцы/, рассказывают о себе, о войне, о своих мечтах и надеждах, они ещё не знают о том, что произойдёт. Но они уже готовы к тому, что нужно будет убивать, либо убьют их. А они хотят выжить. Любой ценой.

Они будут ходить в патруль, проверять документы на блокпостах, заниматься рутинными военными делами и сами не зная того, приближаться к тому страшному моменту, взрыву бомбы в пригороде города.

Фильм подымает очень серьёзные этические вопросы, один из них вопрос личной ответственности на войне. Говорят, война всё спишет, не верь, откуда тогда берётся потерянное поколение, с синдромом войны. Молодые люди, неплохие по сути, возможно даже лучшие из лучших, не могут вписаться в общество, уже не могут. Которые уже не верят политикам, не верят после того как пришли оттуда. А ещё они знают, что этому обществу уже не нужны. Об этом говорит капрал Рамирес. Он говорит о том, что последнее время не может спать, элементарно спать, ему снятся кошмары, убитые на этой войне, они спрашивают его, а он не может им ответить. Зачем? Зачем нужна была их смерть?, /тем не менее, капрал Рамирес с одобрения вышестоящего командования и устроит эту страшную бойню/.

Параллельно мы наблюдаем повстанцев, подложивших и приведших в действие бомбу. Один пожилой, бывший военный, другой, молодой, подрабатывающий в магазине, /у дяди/. Подложили бомбу и заняли жилой дом под наблюдательный пункт. А в доме старики, женщины и дети, /в тот день был праздник, обрезание Абдула/, и все оказались заложниками ситуации. Донесёшь, убьют, не донесёшь, тоже убьют. Вот она страшная, правда, войны, /современной войны/. Ты можешь в любой момент оказаться заложником ситуации, не этой так другой. Кто-то привёл в действие взрывное устройство, а ты случайно оказался рядом. Или представь ситуацию, /нынче то всё возможно/, какие-то не то повстанцы, не то сепаратисты,  проще идейные, обустроили огневую точку в самой обыкновенной квартире, а там люди живут, у них дети. И повстанцы вроде неплохие люди, чай пьют с хозяевами квартиры, о жизни говорят. Но в результате ответки, хозяева квартиры, мирные, невинные люди, те самые, что чаи с повстанцами гоняли погибли. А теперь постарайся ответить, кто виноват? Думаешь просто. Когда стреляют?

Исходя из этого, ещё один серьёзный этический вопрос современной войны, манипуляция сознанием. В результате бойни в Хадите погибло 24 человека, а вот те, кто выжили, подверглись психологической обработке, /это всё ещё о заложниках ситуации/. Они подверглись обработке со стороны заинтересованных лиц и им популярно объяснили, кого после того, что они пережили, как и кому отомстить, и при этом умереть за идею. После промывки мозгов их можно было уже использовать в своих целях. 

В этом фильме показали именно это, людей, которых, /и как/, можно использовать в своих целях на современной войне.