Вторая часть мне даже показалась немного поинтересней первой. Здесь уже главные героини стали взрослее,  и играть лучше стали. Я не думала, что вторая часть получится настолько хорошо. Обычно, продолжения фильмов таких типов выходят ужасно, но этот получился даже очень хорошо!!!

Вот прошло три года. Некоторое изменилось, Лена рассталась со свои парнем, девочкам надоели их старые традиции по джинсам и они стали всё чаще ссориться... Но ещё больше они отдалились друг от друга, когда все разъехались, но уже не просто на отдых, а по учёбе. У них стали появляться новые друзья, новая любовь и враги. Но всё же волшебные джинсы их объединяют...

В этом фильме все стали играть намного лучше, а особенно Блэйк Лайвли. В перовом фильме, она была какая-та ненастоящая, она просто бегала и красовалась своей красивой фигурой. Но на этот раз она всё сделала лучше. Америка Ферерра была лучше всех, она словно вжилась в свой образ Кармен. Алексис Бледел прекрасна как всегда, она как была миленькой, такая и осталась. И Эмбер Тэмблин, что-же, её героиня выросла, и стала больше понимать в жизни. 

Опять же мне в этом фильме очень понравилась Греция, я не знаю как называется этот город, но мне кажется он прекрасен. Красивая природа и декорации в этом фильме, это огромный плюс. Очень хотелось бы прочитать книгу, по этому фильму, мне кажется, что она ни чуть не хуже этого фильма.

10 из 10