Я, как ярая поклонница всех трех книг писательницы Энн Брашэйрес «Союз волшебные штаны» и фильма Джинсы – талисман (снятого по первой части) просто не могла пропустить мимо себя возвращение любимых героев в фильме «Джинсы – талисман 2». 

Во второй части  прошло три года с событий первого фильма. Героини выросли, закончили школу, изменились, но по-прежнему крепко дружат. За это время Тибби поступила в Нью-Йорский университет, Бриджет взяли в футбольную команду Брауна, Лена получила стипендию в школе дизайна, а Кармен зачислили в Йель. Разумеется, расстояние сделало своё дело, и девушки стали меньше общаться, завели новых друзей и начали привыкать к новой жизни, однако, не забывая друг про друга.

Фильм меня приятно удивил. Вроде бы он очень изменился, стал более  зрелым. Но продолжение «Джинсов» стало от этого только лучше. В него как бы вдохнули новую жизнь. Наверно, это последний фильм из серии «Джинсы - талисман», ведь всё было сказано, все сюжетные линии приобрели законченный вид. А жаль. Я бы посмотрела еще.

Эту часть я полюбила еще сильнее, чем первую.

9 из 10