'Джинсы-талисман 2' я долго искала, никак не могла посмотреть. Череда несовпадений лишь разжигала мое любопытство.

Вообще, второй фильм продолжает традиции первой части. Но в продолжении встает уже другая проблема: актрисы, играющие милых девушек - студенток, несколько старше своих экранных героинь. Поэтому меня постоянно не покидало чувство: зачем было брать такой маленький временной отрезок между двумя историями - всего 3 года. Можно было с легкостью взять лет так 7-8, пропустив этап обучения в колледже, и перенести действо сразу в возраст 'а мне уже больше 25 лет и мне пора замуж'. Тогда все было бы логично.

А так получился весьма средний фильм-продолжение, не дотягивающий до уровня своего старшего брата. 

Можно посмотреть 1 раз, улыбнуться, подумать и забыть.

5,75 из 10