Второй фильм оказался таким же интересным как и первый. Создавалось такое ощущение, что нет никаких двух частей, есть один большой и длинный фильм о четырех подругах, у которых есть джинсы-талисман. Этим я хочу сказать, что качество постановки и качество сценария, во второй части было такого же высокого уровня как и в первом фильме. Как обычно бывает, когда продолжение снимает совсем второй режиссер, фильм получается совсем не таким как предыдущий, ведь у каждого свои взгляды на постановку той или иной сцены. Тем более, что вторую часть снимала женщина, Санаа Хамра, честно говоря я сомневался в том, стоит ли мне смотреть второй фильм, чтобы не испортить себе впечатление, ведь первая часть, мне очень понравилась. Оказалось все куда лучше, Санаа Хамра сняла достойное продолжение истории джинсов, которыми очень дорожили наши главные героини, Эмбер Тэмблин, Алексис Бледел, Америка Феррера, Блейк Лайвли.

   Второй фильм такого же плана как и первый. Только здесь, девушки превратились в девятнадцатилетних красоток, которые также по-прежнему очень дорожат своей крепкой дружбой, но теперь они значительно выросли, и в каждой из них, поменялись взгляды на жизнь, на дружбу на любовь. У взрослых девушек начались взрослые проблемы, которые теперь так просто не решишь, обняв джинсы-талисман. Четыре подруги, четыре новых истории, одни джинсы, которые теперь играют второстепенную позицию, девушки уже выросли из того возраста, чтобы надеяться на магическую силу этих штанов. Со временем джинсы перестали в жизни девушек играть роль талисмана, но они не перестали быть той вещью, на которую посмотрев, можно вспомнить массу приятных воспоминаний, которые случались с девчонками. Мне было очень приятно наблюдать за их дружбой, мне очень понравилось продолжение, фильм фантастически приятный. В нем абсолютно нет ничего отрицательного, только один позитив, который наполняет весь фильм.

8 из 10