Достойное продолжение первой части. 

Сомнительно думать, что кто-то из посмотревших ожидал от героинь кардинальных изменений. В этом, наверно, и главная идея фильма – желание увидеть новый этап жизни полюбившихся подружек со своими особенностями, взглядами и суждениями. Девочки повзрослели, насколько позволил небольшой период их последней встречи со зрителями. Девочки начали строить собственные независимые жизни, хотя практически сразу возникли преграды. Девочки начали даже отдаляться друг от друга. Но в итоге все конечно же наладилось, и любовь воцарила, уверенность взяла свое, и дружба всех соединила. 

Ура джинсам!