Честно говоря, не ожидала что фильм окажется таким...таким потрясающим. Решила посмотреть просто так, чтобы увидеть что же сняли во второй части, и может быть убедиться в очередной раз что первая часть всегда лучше всех последующих. Но как всегда, из всех правил есть исключения.  И я ни на минутку не пожалела, что посмотрела этот фильм. Фильм прост, но в тоже время в него заложен очень глубокий смысл.

Фильм о дружбе четырех подруг, взрослых девушек, каждая из которых живет своей жизнью, у каждой есть свои проблемы и переживания, и каждая хочет чего-то добиться в жизни. Все мы прекрасно знаем, что не так то легко сохранить дружбу, когда начинаются трудности. Порой два человека теряют друг друга, а здесь их четыре. И ведь всегда все происходит быстро и потом уже поздно, уже нельзя вернуть доверие. 

Но этот фильм - он доказывает, что всё в наших руках. Что только мы способны изменить что либо и что мы сами способны совершить чудо, даже если у нас нет такого талисмана, как джинсы=). Смотришь фильм и задумываешься - а на сколько крепка моя дружба? И на что я способна ради дорогих мне людей?

Соберите своих близких друзей, сядьте вместе у телевизора с пачкой чипсов и внимательно смотрите, то что вы увидите обязательно тронет вашу душу. Я почти уверена что вы взглянете на вашу дружбу с другой стороны и будете больше ценить то,что вы есть друг у друга.

Вердикт - обязателен к просмотру.

10 из 10