Вторая часть «Джинсов-талимана» совсем не хуже первой. Замечательно, что история была о тех же самых девочках, и джинсы ни к каким другим не попадали (как иногда случается в мире сиквелов). А сплетение совершенно разных четырёх историй здесь более тонко показано.  

Тибби, что работала продавцом на видеопрокате, позабавила, когда, будучи не в настроении, посоветовала клиентам «романтический» фильм «Техасскую резню бензопилой», ремейк.

Девочка из Греции, Лина, рассталась с парнем, с которым познакомилась, благодаря джинсам в первой части. Тут она с ним рассталась, и он тут же женился на другой. Из-за этого мне что-то не понравилось, что потом между ним и Линой снова закружил Амур. А жену можно бросить. Беременную. Очень красивый жест! Какой бы главной героиней не была главная героиня, и каким бы романтическим не было их знакомство в первой серии (и как бы это ни было благодаря джинсам (и к какому финалу бы эта история не пришла)), я в любом случае говорю «минус» истории девочки из Греции. Тем более, что там ещё натурщик у неё есть на примете. 

Блондинка Бриджитт в этой части с отцом разбиралась. Ее история напоминала в целом «Крутую Джорджию». 

А Карэн опять какая-то раздражающая. Вот кто-кто, а именно она ничем не заслужила преданность своих подруг и удачу. То на Тибби накинулась по пустяку (недавно перенервничавшую из-за нежелательной беременности!). До выпученных глаз обижалась, если последней из подруг узнавала чей-нибудь секрет... Хуже всего, что именно от её лица ведется повествование. 

Но в подобных фильмах всегда кто-то такой находится, чья точка зрения в корне отличается от твоей, зрительской. Здесь для меня это Карэн. А приз моих зрительских симпатий дарю Тибби. Она более разносторонняя, по сравнению с остальными.

Не смотря на вроде бы уверенную точку в финале, очень надеюсь, что будет когда-нибудь и третья часть. И только пусть там эти штанишки так же не попадут к каким-нибудь другим девочкам. Через 20-ть лет, или даже 30-ть, но джинсы чтобы нашлись именно этими героинями.