В свою очередь я ярая поклонница Санторини в Греции, где как раз и происходили часть съемок фильма. Так что фильмы, где присутствуют виды Греции, музыка Греции и мудрые греческие навьюченные ослы (хотя это и не только греческий колорит) мне нравятся.

Это первый плюс.
Показанная в фильме дружба и правда бывает именно такой, это хорошо, что есть такой талисман, который все равно соединит, что есть проблемы, которые все равно решаться, ведь дружба, какой бы тонкой ни казалась, на самом деле настолько сильна, насколько только возможно.

Второй плюс - бесспорно затронутая проблема и выход из нее, который говорит в самом конце главная героиня Кармен.

Да, здесь есть еще один маленький плюсик - мне понравилась игра Америки Ферреры, она как раз наравне с Блейк Лэйвли подходит по возрасту персонажей книги Энн Брешерс. Ее игра не наигранная, она как будто живет жизнью Кармен, взрослеет и борется... О других героинях говорить не имеет смысла - данный жанр все-таки не подразумевает серьезной игры, но все-таки Алексис Бледел смотрится неуверенно, и выигрыш ее лишь в привлекательной внешности и очаровательных глазах.
Кстати, о возрасте актеров. Очень понравился факт, что коллеге Кармен по спектаклю, актеру Тому Уисдому 35 лет. Вот на какой возраст и стоит лишь смотреть!

Резюме: Достойное продолжение. Смотреть нужно в компании подруг на т.н. девичнике, получите огромное удовольствие. И, конечно же, любители Греции, посмотрите зимой этот фильм и ай-да в летний Санторини!