-Ты сама чинишь машину?!
- С машинами просто, это люди ремонту не поддаются. © 

Я купила диск, на котором написано, что эта часть лучше первой. Думала - верить, или опять ерунда? Ведь обычно всегда первая часть лучше. Сегодня я досмотрела фильм, и теперь могу сказать : 'Да, вторая часть лучше. Намного лучше.' Она интереснее, она не скучная, игра девочек куда более хорошая. Мне понравился этот фильм.

Во-первых, очень красивые съемки, декорации и переходы, великолепная природа, Греция, яркие цвета и неожиданности, которые просто переполняют данную картину. У нас есть 4 девочки. Абсолютно разные люди, которые дружат всю жизнь. И их 4 совершенно разные летние истории. Лично мне было очень интересно наблюдать за каждой из них. Все они - Тиби, Бриджит, Кармен и Лина что-то новое добавили в свою жизнь. Кто-то что-то нашел, кто-то оставил в прошлом, кто-то обрел совершенно новое. А кто-то просто разобрался в жизни. На самый первых минутах фильма думалось, что Костас - козел. Хорошо, что свое мнение в конце мне пришлось менять ;) Кстати, никогда мне не нравилась Эффи - сестра Лины и Джулия.

По поводу актерской игры. Сказать по-честному? Больше всего понравилась работа Америки Ферреры - ей я верила больше всех. Хотя из всех подруг я предпочитаю Лину. Вообще, все девочки подобраны просто идеально. И хоть я не читала роман, по которому снят фильм, мне почему-то кажется, что девочки правильно передали свой образ.

Фильм хороший. Лучше первой части. Очень интересный. Посмотрите.