'Настоящий друг с тобой, когда ты не прав. Когда ты прав, всякий будет с тобой'

 Главные герои фильма Бриджит (Блейк Лайвли), Тибби (Эмбер Тэмблин), Лена (Алексис Бледел) и Кармен (Америка Феррера) - были лучшими подругами на протяжении всей своей жизни, но вот они закончили школу, и девушкам пришлось попрощаться и разъехаться по своим новым учебным завидениям. Как известно, что любовь, что дружба на расстоянии дело очень трудное, а для 19-летних девушек, которые только начали узнавать себя и других, и вовсе непосильное. Ведь вокруг столько новых людей и зачем только эта дружба на расстоянии? Ведь проще просто найти новую подругу, которая всегда будет рядом. Но так ли считают наши героини, вот вопрос?! Об этом вы узнаете посмотрев фильм.

 Актрисы однозначно стали играть лучше, убидительней. Больше всего понравилась игра Блейк Лайвли, но и остальные, стоит признать, замечательно справились со своими ролями. 

 'Джинсы-талисман 2' - продолжение фильма о настоящей, крепкой дружбе. Фильм оказался не хуже первой части. Если Вам понравилась первая часть, то вторая тоже понравится. Посмотрите - не пожалеете. 

10 из 10