Этот фильм стоит перед просмотром не штамповать на подобие «девчачья комедия». Во-первых : сюжет фильма действительно серьезный. Во-вторых : не стоит забывать, что и такого жанра фильмы по-разному снимают. Фильм также радует тем, что сюжет не однообразный, когда в большинстве случаев сюжетная линия ведется вокруг « королева и прекрасная девушка».  «Джинсы - талисман 2» показывают разных девушек, с разными характерами. Это 4 судьбы, 4 личности. Здесь режиссер преподносит разные характеры, но раскрывает их так, что мы смотрим не просто на игру, а на настоящие чувства и мотивы решений в  ней. 

   Несмотря на «ассорти характеров»  4 девушки поддерживают друг друга и пытаются изо всех сил не разрушить силу дружбы, которая связывает их года жизни. Словом, перед нами это завидное чувство , которое бывает между людьми – настоящая ДРУЖБА. 

   Еще один плюс в том, что ситуации также не банальны. У Бриджит трудное эмоциональное состояние, с которым она борется годами. А у Лины запутанная любовь. Кармен стоит на пути перемен приоритетов в карьере. Тибби  просто переживает по поводу будущего в связи с сложными обстоятельствами. 

   Можно ли смотреть вторую часть, если не видели первую ? По идее  история продолжается. Но, Если в первой части эмоциональные переживания юных девушек раскрывали хорошо, то во второй части их раскрывают во всей  полноте. Поэтому, стоит посмотреть и первую часть. 

   Фильм как всегда дает подумать над рядом ключевых вопросов. Можно ли что-то изменить, если данное ты не можешь принять ? Стоит изменить именно это или свое отношение к этому ? И такой вопрос стоит не только по отношению к «мелочам жизни», а в любви и семье. Необходимо держать человека или стоит его отпустить ? Еще раз фильм доказывает, что нужно проходить сложности с высоко поднятой головой и силой духа.

10 из 10