Невероятно, как легко можно создать достаточно интересную картину. Отличительной особенностью данного фильма является то, что он нацелен не на обозрение какой-то одной проблемы или ситуации, а на несколько реальных проблем подростков.

Во-первых, это проблемы взаимоотношений родителей и детей, непонимание, какие-то недоговоренности. Пока человек не знает своего прошлого и не может знать свои корни, ему тяжело двигаться дальше. Столкнуться со смертью одного из родителей настолько тяжело, что представить нельзя, и всегда остается одна мысль: тебя не любили. Не удивительно, что решение этой проблемы начинается с археологических раскопок.

Во-вторых, это проблема уверенности в себе. Люди часто прячутся за спинами, выполняют «грязную» работу. Все бы хорошо, да только среди этих людей попадаются достаточно талантливые. И то, как они раскрываются в творчестве, конечно, сказывается и на их раскрытию миру. Здесь любовная линия оказывается на втором плане, что позволяет понять: сначала открой себя, а потом ты встретишь человека, способного тебя полюбить.

В-третьих, это проблемы выбора. Многие люди не уверены в себе, не могут определиться со своей жизнью, в том числе в любви. Все это отягощает возвращение прошлого. И сложно решить, какой выбор будет правильный и стоит ли опять любить, когда сердце разбили. Здесь представлена одна из самых сильных и интересных любовных линий, красивые свидания, сильные чувства….

И, наконец, боязнь открыть свое сердце. Не когда оно разбито, а когда ты думаешь, что люди, которых ты любишь, покинут тебя. И тогда, сколько бы хорошего, радостного в твоей жизни не было, какие бы сказочные отношения у тебя не возникали с человек, тебе тяжело отделаться от мысли, что что-то должно случиться. 

Как ни странно, мы все сталкиваемся с рядом таких проблем, где-то в большой степени, где-то в меньшей. Однако то, насколько реалистично и просто они показаны через четырех совершенно разных девушек, доставляет удовольствие. Это не сказка, это просто жизнь…

И, конечно, весь фильм связан дружбой девушек. У них тоже есть проблемы с пониманием друг друга, они находятся на расстоянии, но то, что они подруги, которые хотят помочь друг другу их сближает.

Особенно мне понравился конец: он был прост, реалистичен и без каких-то излишних сюрпризов.

Таким образом, это достаточная простая картина с непростым сюжетом. Уверена, каждый ее воспримет по своему, увидит что-то свое, но думаю, она достойна вашего внимания.

8 из 10