Очередное авторское творение непревзойденной в свое время чешской кино-революционерки Веры Хитиловой, называется ‘Приятные моменты’, что в свою очередь выливается в один сплошной приятный момент на экране, длительностью почти 2 часа.

Я не преувеличиваю, говоря это, фильм действительно прекрасно смотрится как единое целое, не провисая ни на секунду. Конечно, этому способствует своеобразное движение камеры, живое, напоминающее лучшие моменты фильмов снятых под манифестом ‘Догма-95’. Так же этому способствует непревзойденный юмор уже не молодой Хитиловой, явно не стареющей душой.

Фильм повествует нам о будних днях одной женщины, психоаналитика по семейным вопросам, которая изо дня в день пытается ‘разруливать’ проблемы своих пациентов, плавно по ходу фильма, сама того не замечая, окуная свою личную жизнь в схожие ситуации.

Картина и драматична и смешна и абсурдна одновременно. Ее трудно причислить к какому-то устоявшемуся жанру. Смотрится с интересом, сопереживанием и внезапным смехом. Не могу привести аналогов подобного внутреннего насыщения как этот фильм. За что, собственно и моя оценка:

10 из 10