Ленту 'Моя любимая брюнетка' можно смело назвать лучшей актёрской работой популярного в 40х американского комика  Боба Хоупа ! Этот безусловно талантливый и довольно необычный комедийный творец, быть может и уступал таким гениям жанра абсурдного юмора, как Братья Маркс, всё-таки, как ни как, они были первыми, однако стоит признать он оставил просто ярчайший след в истории комедии, такие фильмы как ' Дорога в Марокко ' и 'Большая ночь Казановы ' навсегда вошли в мировое наследие комедийного жанра ! 

'Брюнетку' как апофеоз его творчества, можно охарактеризовать кратко: комедийно-пародийный триллер с элементами мелодрамы, но тогда жанра 'пародии' как такого ещё не существовало, можно предположить, что именно Хоупо- Наджентским усилием было положено начало этому специфичному комедийному жанру. 'Моя Любимая Брюнетка' была направлена Эллиотом Наджентом  с особым 'нуар' стилем, который сделал её необычайно забавной, довольно  светлой и лёгкой, контрастируя с довольно серьёзными и мрачными представителями 'Нуар ' 30х-40х. 'Игра' режиссёрского стиля Эдмунда Белойна и сценария Линдона в абсолюте  пародирует те фильмы, в которых американским зрителям показывали  харизматических, мрачных детективов, расследующих всевозможные преступления и правонарушения. Вообще сюжеты  развивались тогда по однобокому, штампованному сценарию: частный детектив попадает во всевозможные заварушки  и опасные положения, при этом своим обаянием успевающий влюбить в себя хорошенькую клиентку. Здесь же Наджент с лёгкой, еле заметной издевкой подтрунивает над штампами нуар-кино, не так обширно и безумно, как например Карл Райнер, снявший тридцать с лишним лет спустя 'Мёртвые пледов не носят'.

Но при всем своем колоссальном режиссёрском труде Наджент бы ни на дюйм не продвинулся, если бы ему не удалось привлечь Боба Хоупа. По сути именно он был главным козырем этого фильма, без него лента  бы ни на ёту не была бы такой смешной, ураганной, забавной и до чертиков интересной!  

Хоуп, играющий незадачливого детского фотографа, случайно оказавшегося втянутым в криминальные интриги,  здесь во всём своём бойком действии и великолепии  на экране. Стиль его  исполнения реприз и сценок очень напоминает стиль Граучо Маркса, словесно-сюрреалистичные остроты, абсурдные фразы в точку веселят до упаду! Конечно до мастерства  Маркса Хоуп и не дошёл, однако сам вполне на высоте! Его этюды переполнены умными и остроумными фарсами, а в купе с обворожительной 'брюнеткой - Дороти Ламур, целой кипой отпетых негодяев, и со звездами - Питером Лорре и Лоном Чейни мл. в придачу, получается просто бурный коктейль способный заинтриговать любого зрителя! 

Весёлая и интересная  криминальная комедия, пускай глуповатая, пускай немного дурковатая, самое главное - смешная и не пошлая, и с замечательным ансамблем замечательных актёров, в центре которых просто блистал Боб Хоуп, один из самых интереснейших комиков-абсурдоистов 20 столетия!

10 из 10