Фильм банальный, но мне понравился, и не потому что там играет Ник Катер (хотя это тоже решающий фактор), а потому что эта тема заставляет меня погружаться в ностальгию. Старые времена, когда все 'тащились' от ганстерских фильмов с наркобаронами, перестрелками и борьбы за деньги, а главное наркотики. У всех наркобаронов возникол вопрос о том, как перевозить наркотики за границу. Какие способы только не пробовались, но вот ещё один, который, как всегда, не увенчался успехом. Перевозить наркотики на самых быстрых самолётах - новая идея, и хотя она не самая удачная, но попробовать всё равно стоило.  

10 из 10