Фильм вышел при участие Canal+, что сразу несколько подняло планку в моих глазах, поскольку под руководством этого французского канала низкосортные фильмы никогда не выпускают.

Итак, про психушку фильмов было не мало, но такого плана, я думаю, все же еще не было. Главные герои - повара, парни по совместительству играющие в рок-группе, оказываются в щекотливой ситуации, из-за сезона дождей в один из дней в психиатрической клинике вырубается свет и психи, которые пришли на завтрак, со временем берут ситуацию под свой контроль.

Очень понравилась манера съемки в фильме, само качество картинки, ракурсы довольны необычные, где-то даже в какой-то мере артхаусные. Фильм сам по себе очень атмосферен, цветовая палитра варьируется в темных синеватых тонах, на улице постоянно льет дождь, а внутри здания в длинных пустых коридорах откуда-то из темноты доносятся вопли психов.

Главный герой очень харизматичен, без слов у него отлично получается играть свою роль, чего только стоит его взгляд, очень глубокий и эмоциональный. Что касается убийств, то первая половина фильма выглядит как триллер с рейтингом PG-13, к середине немного успевает наскучить, однако ближе к концу идет нормальный такой разгон и насилильственные сцены становятся более изощренными, а рейтинг активно перерастает в R.

При таком маленьком бюджете, получился очень даже неплохой саспенс с небольшим твистом в конце. Французы еще никогда не подводили.

8 из 10