Учитывая сюжетную канву, которая позволила психам погулять на свободе, и участие Залера ('Костяной томагавк', 'Драка в блоке 99') в проекте, пускай и в роли сценариста, оба эти нюанса давали надежду на весьма  кровавое зрелище с фирменными подробностями. Но на деле вышло скромненько, по меркам Залера, но зато весьма атмосферно.

 Персонал психбольницы оказался заперт с буйными постояльцами. Хотя имеются и тихони, но их бездействие нервирует ещё больше. Короче, пугает каждый, не только пациент, но даже шорох. Тёмные коридоры, открытые двери, которые просто обязаны быть заперты, постоянные вопли, псих-возня, этакая ненормальная самобытность - кто в кишках ковыряется, кто в глазе, все при деле и лучше их не отвлекать.

 Конечно, без насилия не обошлось, но ни оно страшило, а сопровождаемая радость. Радовались аки дети и позволяли некоторые остроты (например, конфоркой ошиблись, хихикая, недоразумение было исправлено). А финальная разборка главного героя с более главным психом вообще оставляет неизгладимое впечатление. Отличный сюжетный ход, спойлерить не буду, но всё пойдёт по немного иному пути, ведь больно никому не будет, хотя зритель обязательно содрогнётся.  

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это пускай простенькая, но, повторюсь, атмосферная попытка напугать зрителя должна понравиться многим, ведь сюжет практически не провисает, актёры стараются и даже имеется грамотный сценарный твист, то есть удовольствие практически гарантировано.

   Всем желаю приятного просмотра!!!