'О, темноту включили'

   (с) И. И. Печкин из нового сезона 'Простоквашино', 2018 год.

Здесь Крэйг Залер меня переиграл. Насколько я отрицательно относился к его 'Томагавку' - занудному произведению на стыке жанров, настолько здесь меня убило концовкой, не знаю, в стиле 'Острова проклятых', или чего-то подобного. Незамысловатая история о бунте в тюрьме для сумасшедших, обрастает множеством личностных характеристик героев. Оказывается все они музыканты, а в этой клинике просто подрабатывают. Герой Руперта Эванса - главный герой, одновременно напоминающий Иисуса и Курта Кобейна, испытывает в этой клинике манию преследования от одного из больных. В течении фильма эта мания растет и множится, но мы этого не замечаем. Финальный твист дает нам урок в стиле - 'нет людей здоровых, есть необследованные'. А также переворачивает с ног на голову добрую треть фильма, предлагая нам ее пересмотреть, чего я делать не стал, а решил оставить себя в сетях домыслов, которыми и готов поделиться. 

Режиссер фильма Александр Кортес, снимал до этого клипы, самый известный из которых - 'Seven nation Army', возможно поэтому героев фильма он сделал музыкантами. Не только Эванс, но и все участники напоминают состав 'Нирваны'. Фильм вполне укладывается в клиповую манеру, особенно его развязка. 

Актеров известных здесь нет, Руперт Эванс известен только любителям сериалов, в полнометражном кино замечен мало. Тем не менее все герои выразительны, особенно Ричард Брэйк в роли главного антагониста и Дэйв Леджено в роли главного надзирателя, актер, погибший недавно при странных обстоятельствах. 

Итак, возвращаясь к вариациям трактовки финала - музыканты, люди принимающие наркотики, поэтому им нельзя доверять. Герой обнаруживает себя в различных видах, спасся ли он от террора сумасшедших, и был ли этот террор для меня теперь загадка. Сами сумасшедшие представлены большей частью миролюбиво, однако в финале есть несколько душераздирающих сцен, говорящих о том, что их все же недокармливали. Например, когда главного героя один из больных, которому он симпатизирует, чистит как картошку. Есть еще несколько подобных сцен, характерных для раздельщика людей сценариста Залера, которые от триллера отбрасывают этот фильм в категорию ужасов. Здесь, возможно, тоже стык жанров, психологического триллера и фильма ужасов, также с  элементами экшена. Революции поджанров однако не случилось, но фильм смотрится как бодрый триллер из тюрьмы с развязкой в стиле фильмов ужасов.