Да. Я, наверное, неудачник, мне в самую пору быть героем романтической комедии. Я строю из себя ценителя добротного и тонкого синематографа, смотрю и вникаю, однако засматриваюсь этими самыми чик фликами. Я просто обожаю подобное кино. И мне, непостижимо как... Это не претензия к тем, кому день святого Валентина оказался не по душе, а лишь мои чувства. Покажи Насте нарезку из банальных историй, приправь этой незамысловатой, но такой чудной музыкой и, вуаля! Мой любимый фильм, уже даже не говоря о голубой американской мечте.

Valentine's Day - этот фильм... он как солнышко!(с) По-моему, такие фильмы дают надежду и вселяют уверенность в светлое будущее. Даже несмотря на то, что актёры все красавцы на подбор, а мне до таких плюхать и плюхать по пластическим хирургам. Всё же вселяет. По порядочку что ли?

1) Музыка . Наверное, по запоминающимся мелодиям Valentine's Day проигрывает и Love Actually и New Year's Eve. В двух последних музыка играла большую роль, впрочем, может оно потому, что и герои там были музыканты? Но я успевала и подпеть и, быть может, отплясать. Хотяя! I Will Survive от Джейми Фокса было горячо! За саундтрек 4. Но твёрдая! Музыка служила лишь массовкой, а не героем.

2) Актёры. Вот уж не думала. Но Эштон Катчер - умница. Разве нет? Эх, простите мою сентиментальность, все очаровашки. Хоть и с жемчужными зубами и неестественным загаром!

3) Сюжетная линия, герои, etc.  Много любви и много подделок под неё. Кстати, я совсем не запомнила имена героев, будем выпутываться:) История любви Энн Хэтэуэй и её возлюбленного (выпуталась) не убедила, либо она не до конца раскрыта, либо, действительно, я права - неубедительно. История спортсмена - гея тоже осталась нераскрытой. Впрочем, голубовщины на голубом экране и так достаточно (ах, шуточка). Самыми трогательными вещами оказались: любовь пожилой пары, которая словно говорит 'Вперёд, милый, на свете есть вечная любовь!', история Джулии Робертс, отважной женщины-капитана, которая спешит к своему любимому... сыну, и маленький мальчик, который дарит подарок сначала учительнице, а потом подруге. вот собственно самые милые вещи. История Эммы Робертс и Алекса - я со времён Нетакой хотела, чтобы они были вместе и свершилось! Катчер и Гарнер, отлично, хорошо вышло, сама так хочу... Тейлоры порадовали, настощая школьная любовь. Кстати, неужели это Россия такая отсталая и тема секса у нас до сих пор нераскрыта? Эх, если б я учительнице\работадателю\маме\бабушке\ сказала, что собираюсь тут сексом заняться! Да. 

4) Юмор. Кажется, я действительно над чем-то смеялась. Ах да, над толстым парнем в аэропорту... И... не припомнить уже, но было весело!

В сравнении с Love Actually, я провела такую параллель, Реальная любовь - это мать, более серьёзный фильм, с более серьёзным смыслом, героями... а день святого Валентина оказался беспечным её ребёнком, где много юного перового чувства... и секса. 

Но я полюбила этот фильм, за нескончаемые лучи добра, за милую атмосферу и за вселение сладкого ожидания хорошего. Всё вышенаписанное... Пожалуй не имеет особого значения, потому что есть атмосфера. 

Ну да бросьте, отличное кино!

9 из 10 

И, знаете, кажется, кто-то после просмотра поверил в любовь. 

