Любви все возрасты покорны

Эта фраза звучит просто как девиз этого фильма. Нужно сказать, великая фраза. 

Очень трогательный фильм, показывающий зрителям любовь многогранную, с точки зрения всех возрастов, полов и профессий. Очень лёгкий фильм, повествующий о светлых чувствах, заставляющий поверить, что любовь существует, она здесь, вокруг нас, нужно только открыть глаза и протянуть руку. 

Конечно, картина предназначена больше для женской аудитории нежели для мужской. И девушки, посмотревшие фильм, я думаю, не разочаруются в нём. 

10 из 10