Отличная романтическая комедия, позволяющая расслабиться и забыть про все на время просмотра фильма.

После фильма настроение великолепно поднимается, мир как-то сразу окрашивается в розово-конфетный цвет. Неважно что даже если 90 % зрителей через неделю или две забудут содержание фильма и с трудом вспомнят кто играл в нем, главное то, что после просмотра люди вышли счастливые и улыбающиеся.

Что сказать о содержании? Конечно уже заезжена и поднадоело тема о том, что много героев складываются в единую мозаику. Но ведь «если звезды зажигаются, значит это кому-нибудь нужно». Фильм исключительно девчачий, большинству парней будет скучно так, как фильм раскрашен розовым цветом, добавлена карамельная романтика и в качестве вишенки на торте добавлены сладенькие мальчики-герои. Поэтому, молодые люди, остерегайтесь этого фильма, особенно в компании с девушкой.

В целом, кино удалось, но лишь для поднятия настроения. 

7 из 10