Среди банального восьмимартовского барахла, атакующего сейчас кинотеатры, мне недавно посчастливилось вытянуть выигрышный билет: фильм 'День Святого Валентина'. Он не то чтобы оригинален или жутко интересен, напротив: поначалу я зевала во время просмотра, но когда долговременное знакомство со всеми героями приблизилось к финалу и начался собственно сюжет, просмотр пошёл с воодушевлением. 

Вообще я не люблю истории, где куча лиц, а десяток историй смешан наподобие окрошки, но есть некая изюминка в этой story, которая приковала меня к креслу в зале кинотеатра. Есть в ней нечто душевное, милой и романтичное. Море разноплановых героев перестаёт раздражать минут через сорок, потому что истории сжимаются, выделяя главную, а особо наскучившие актёры появляются секунд на пятнадцать. Вообще из этого фильма получился бы десяток самостоятельных творений, но раз скомпоновали, будем кушать с удовольствием. К тому же здесь присутствует весьма неплохой звёздный состав. 

На жертвенный стол первым делом кидают историю Катчера и Альбы, которая буквально отдаёт пафосом. Весьма страшнючий герой Катчера делает предложение не менее страшнючей Альбе в день всех влюблённых. Романтика... Правда Катчер здесь несколько сжат, в 'Киллерах' он мне понравился больше, да и Альбу можно было заменить. Девушка выглядит весьма дурно, особенно с блондинистыми косами - спекуляция образом из 'Города грехов'? Зря. На вид ей дашь целый сороковник. А вот вторая партнёрша Эштона, Дженнифер Гарнер, радует своей привлекательностью и милой улыбкой. Ну до чего хороша! Так и хочется оторвать её от мнительного обманщика Демпси и вложить её очаровательную ручку в загребущую лапищу Катчера и сказать 'Совет да любовь, милые!' В принципе история их проста, как апельсин: люди дружат уже сто лет, да не углядели между собой никакой межличностной химии, хотя мне, умеющей вычленять из контекста главное, уже была понятна судьба их тандема. 

Энн Хэтэуэй и её весьма безликий бойфренд тоже хороши. Однако в пару к Энни хочется бросить кого-нибудь побрутальнее. Но развязка, связанная с этой парочкой, мне понравилась, особенно та тайна за семью печатями, которую скрывала романтичная героиня с фотоаппаратом. Но самой любимой парочкой из всего этого салатного бедлама по праву считается дуэт страичков, где блещет Гектор Элизондо. Я люблю этого дядьку с детства, он очень похож на моего дедушку, поэтому я воспылала к нему какими-то родственными чувствами. Та тайна, что жена выбрасывает на него в ДСВ, вынимает ворох грязного белья из их шкафа, и от этого становится гадко. Они такие милые, столько лет прожили вместе, дарят друг другу такие милые подарки... А ещё говорят, что вечной любви не бывает. 

Две молодые парочки с нынешними поп-звёздами раздражали меня от начала до конца. Нет, нужно, конечно, влить в коллектив к старичкам и популярный молодняк, но уж больно эти 'молодые умы' приторны. Тейлор Свифт, которую когда-то какой-то шутник назвал кантри-певицей, играть вообще не умеет, поэтому в напарники её выдали весьма небездарного Лотнера, который в 'Сумерках' раздражал меня своей волоснёй. Здесь же мальчик подкачался и смотрится весьма недурно. А про озабоченную Эмму Робертс я промолчу, потому что она и её бойфренд со своим страстным желанием переспать в Валентинов день не вызвали ни положительных, ни отрицательных эмоций. 

Но эти две безликие парочки вдоволь коспенсирует дуэт Купер-Робертс. Сама Джулия в растянутом свитере выглядит как старая бабка, но до чего она мила, когда улыбается! А её пространный монолог по поводу леденцов и сахара? Ну просто бальзам на мою душу. Ещё до финала я рисовала в голове картину с улыбающейся Джулией в подвенечном платье и наигранно серьёзного Купера, который будет надевать ей на палец кольцо, но финал оказался трогательне, милее и гораздо интереснее. Более того, он так непредсказуем, что тянет поаплодировать. И весь этот замечательный винегрет венчает история с потрясающе красивой Джессикой Бил. Ну до чего она хороша и умопомрачительна! Я никогда не любила эту актрису, но здесь ей удалось настроить меня на позитивный лад. 

Фильм идёт два с лишним часа, но для меня он пролетел в одно мгновение. Может, я полюбила его потому, что он подарил мне хорошее настроение и взбудоражил сердце, а может, я просто соскучилась по романтическим комедиям (последний впечатливший меня фильм - 'Между небом и землёй' и Уизерспун и Руффало). Но факт в том, что после просмотра мне до жути захотелось съесть коробку конфет и послушать старые-добрые песенки про любовь. Есть что-то в этом фильме, что берёт за душу, умиляет, радует. Он мало чем выделяется из ряда стандартных комедий, но я рада, что в тот холодный октябрьский вечер диск именно с этим фильмом попал ко мне в руки. 

Хочу День Святого Валентина!