Очень добрый фильм о любви, подаривший море положительных эмоций и романтическое настроение! Чем-то напомнил мне «Париж, я люблю тебя»,с той разницей, что в «День Святого Валентина» все истории так или иначе взаимосвязаны и происходят параллельно.

Истории разные, но смотрятся, как единое целое. О великолепной игре актеров и отличной работе режиссеров можно и не говорить, всё и так понятно.  Также довольно неплохой саундтрек.

Такие фильмы заставляют вновь поверить в любовь! Иногда нужно смотреть простое и легкое кино, чтобы уйти от повседневности и хоть немного отвлечься!