Как-то я слегка опоздала с датой официального релиза и с просмотром этого фильма тождественно событию, под которое он снят. Да и, честно говоря, не очень понимаю эту тенденцию к глобализму в нашей стране, когда в середине февраля все будто с ума сходят, выпуская в синее холодное небо миллионы надувных розовых сердец и набивая карманы, сумки или багажники плюшевыми медвежатами того же оттенка. Не сказать, что мне претит идея дня влюбленных, но принцип голого копирования западного менталитета неким образом колет нерв.

Возвращаясь к фильму, посмотренному месяцами спустя в одиночку и без сопливого приставания к моему мужчине с извечным: «Ты должен это увидеть», - могу отметить, что кино-то сняли не плохое они там у себя на фабрике грез, где место восторгу по поводу даты уместно в менталитете. Выбранная специфика повествования вида альманаха или сборника рассказов о любви, конечно, подкупает со времен «Парижа. Я люблю тебя», но при этом в каждой истории должна быть своя лирическая нота, что в целом авторам «Влентина» удалось. Не скрою, что одни сюжеты, как например с Джулией Робертс или с мальчиком и букетом цветов, мне симпатичны в большей степени, некоторые в меньшей, но все произведение пропитано все-таки чем-то позитивным. И позитив этот не надуманный, а какой-то естественный и упорядоченный.

Если говорить об оценке, то учитывая наличие минусов, о которых не люблю рассуждать в отношении ромкомов, дабы не выглядеть напыщенной ханжой, скажу, что это высший балл.