С какими же картинами у нас ассоциируется постановщик по имени Гэрри Маршалл? Да, верно, сразу же в памяти всплывают классические романтические ленты 'За бортом' (1987 год), 'Красотка' (1990) и 'Сбежавшая невеста' (1999). Все три были наполнены любовью и имели частичку сказочных историй со счастливым концом. В 2010-ом году Маршалл не изменил себе и поставил такую же добрую любовную картину 'День Святого Валентина'. Правда, он сменил антураж и вместо одной романтической истории он показал сразу несколько, которые случились в один день, а именно 14-го февраля в День Всех Влюблённых.

В картине снялось немало знаменитых актёров, но главных действующих лиц не выделишь: все они играют основных героев, их судьбы в этот день неожиданно переплелись и у многих резко поменялись. Такой сюжетный ход не нов, он даже применялся в глубоких социальных драмах (помните 'Столкновение'?), но всё равно он исключает практически прогнозируемый ход событий, для сценаристов такая работа - сплошное наслаждение, так как выдумывать и подстраивать всё под свои идеи там можно без ущерба для структурной целостности сюжета.

И так как все актёры, задействованные в ленте, исполняли свои маленькие, но важные роли выделять кого-то из всей плеяды знаменитостей нет возможности. Никто не старался прыгать выше головы, но и никто не провалился, плохо сделав свою работу. Все сыграли на твёрдую 'четвёрочку'.

Картина оказалось милой, со своей долей мелодраматизма, но смотреть такие фильмы в уютной обстановке дома рядом с любимым человеком - прекрасное времяпрепровождение.

8 из 10