Есть много разных фильмов о любви. Есть фильмы о скорой свадьбе. Есть фильмы об однополой любви. Есть фильмы о мужской/женской неверности. А есть фильмы о первой любви, которая нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь: в 9, 18, 90. Есть фильмы о любви, которая отмечает полувековую годовщину свадьбы. Есть фильмы о дефлорации. Есть фильмы об извращенцах и асексуалах. Есть о любви к детям. Есть о любви детей. Есть о любви по телефону...

И еще очень много разных 'есть', которые режиссер Гари Маршалл (культовая 'Красотка' - его творение) собрал в своей новой картине и назвал ее 'День Святого Валентина'.

Действительно, за два часа перед зрителем проносится череда разнообразных love-story. Место и время действия всех 'происшествий' - Лос-Анжелес (City of Angels — Город Ангелов) 14 февраля, то есть, День всех влюбленных. В этой розовой плюшевой суматохе за 24 часа герои находят любовь и расстаются, узнают об измене, мирятся, совершают бредовые поступки и делают предложение второй половинке. В конце концов, все герои, даже те, кто настроен по отношению к любви скептически, решают любовный вопрос в положительную сторону. Каждой твари  достается по паре))

Знаете, это самый романтичный фильм из всех, что я видела (а я ненавижу романтишность). Разумная комедия, непошлая и очень милая. Сюжет не особо навязчив, поэтому, отвлекшись и снова вернувшись к просмотру, вы не будете страдать от того, что упустили что-то важное. Но доля интриги все же есть: судьбы героев интересно переплетены (никогда не отгадаете как, особенно в случае про самолет).

Плюс 'Дня Святого Валентина' заключается в том, что если смотреть фильм всей семьей, то даже дети и бабушки останутся очень довольны. Ну... может быть, бабушек покоробит последняя фраза фильма, эти 'три простых слова, который хочет услышать каждый...' Потому что эти слова - совсем не та банальщина, которой заканчиваются все ромкомы.

 Фильм пробьет даже самых скептиков, которые говорят, что отмечать День Святого Валентина глупо, это праздник америкосов и бла-бла. А я вам скажу, что меня радует все то, что дает повод делать приятно друг другу.