Думаю, по многим фильмам американского производства понятно, что значит для штатов праздник 'День Святого Валентина'. И фильм с одноименным названием лишний раз нам это продемонстрировал. Не могу сказать, что я в восторге, но и каких бы то ни было отрицательных эмоций он у меня не вызвал! Просто приятно посмотреть на эту картину, изобилующую симпатичными известными мордашками! 

На сколько я поняла, главной линией в это фильме была история двух друзей детства, которых сыграли Дженнифер Гарнер и Эштон Катчер. Радует... Но лишь тем, что они одни из моих любимых актеров. Все играли хорошо. Много смешных моментов. Правда, дальний план Джулии Робертс не порадовал. Ведь она хорошо играет! Могла что-нибудь и позначительней сыграть. Ну да ладно! Она, наверное, была в фильме только для того, что бы быть. Как и Джессика Альба. Просто для наличия имени.

В принципе, ничего особенного сказать не могу про этот фильм. Наверное, потому что не впечатлил! Приятно посмотреть, времени потраченного особенно не жаль... Неплохо, но в то же время как-то обычно... Что же? Твердая...

7 из 10