— Ну, а как вы познакомились?
— Это забавная история. Он мне сначала не понравился. Шариками из бумаги в меня пулял, словно какой-то малолетка.
— Ох!
— Ну, однажды перед сном я расчёсывала волосы, и вынула как бы шарик, ну, вообще-то записку. А там: «Ну, здорова!». Мне показалось до того трогательно, и тогда я на него запала. ©

Фильмы, которые просто приносят удовольствие, которые созданы для того, чтобы расслабиться, а ещё о потрясающем празднике - День святого Валентина, который создан для влюблённых пар, который радует своими эмоциями и чувствами. Признание в любви в этот день, что может быть лучше? Я, как и многие, решила посмотреть этот фильм и совершенно не пожалела, хоть он и на один раз, но очень романтичный. Обязательно буду его пересматривать перед этим праздником.

— Знаешь, что всегда утешит меня?
— Что?
— Мои лучшие друзья! Конфеты! ©

В фильме отчётливо показывают, как совершенно разные люди, разных возрастов празднуют День святого Валентина и что из этого получается. Одни хотят в День святого Валентина предложить руку и сердце своим любимым, мальчик влюбляется в свою учительницу, парень и девушка хотят заняться в первый раз сексом, женщина летит на самолёте к своему возлюбленному, а кто-то узнаёт об измене. Совершенно разные история, разные люди, разные судьбы и разные предпочтения.

Полностью понравился состав фильма, в нём присутствовало не мало человек. Оказалось, что в фильме для меня абсолютно все знакомые актёры, которые сыграли и выложились по полной. Картер Дженкинс и Эмма Робертс особенно понравились, такая гармоничная пара, а в фильме ещё такая забавная. Тейлор Свифт  и Тэйлор Лотнер  в фильме смотрелись весьма неплохо и играли отчётливо. Джессика Альба и Эштон Катчер оказались не хуже остальных и показали себя с достойной стороны, а так же Энн Хэтэуэй с интересной работой по телефону, Джулия Робертс, Куин Латифа и Дженнифер Гарнер тоже в фильме успели себя показать.

Сюжет фильма банальный, но мне понравилось, что в фильме сыграло столько человек. Музыка тоже была очень приятная и была подобрана очень тщательно. Романтичный людям стоит обязательно посмотреть, которые хотят почувствовать праздничное настроение, а особенно перед романтичным и красивым праздником - Днём святого Валентина.

8 из 10