Еще одна прекрасная комедия для просмотра. Конечно, уверенна, что всех, как и меня удивил звездный состав фильма. Видно, что режиссер хотел сделать самый удачный фильм о любви, а это заслуживает уважения и внимания к картине.

 Если смотреть в суть сюжета, то без лишних догадок понятно - эти люди найдут свою настоящую любовь или найдут ответ про свою старую... Не скажу, что ситуации какие-то слишком мудрые. Нет, они не стоят слишком много фантазии, ведь они жизненные:  любовник, который скрывает, что женат; друг, который не просто друг; свадьба, которая еще не нужна; школьники, которые просто влюблены по уши...  Каждый из героев, что характерно, перебарывает себя, что б сделать очень важный шаг в своей судьбе. Им не легко дается сказать о своих настоящих чувствах, о разрыве.. Некоторым (кстати, прекрасная игра Тейлор Свифт) удается сделать это не просто, а даже в превышенной степени. 

 Такое впечатление, что режиссер хотел не навязчиво чему-то (как всегда) научить своего зрителя. И я б сказала, что знаю одного человека очень хорошо, с которым это удалось...

А режиссер мой любимый - Гери Маршалл.

10 из 10