Итак, краткое пособие о том, как стоит употреблять 'День святого Валентина':

1 правило: Если вы смотрели 'Реальная любовь', то непременно заметите: 'Ммм, где-то это было...'. Да, вы не ошиблись это было, но там рассказывалось про Рождество, так что не сравнивайте. День Святого Валентина - пустяковый праздник, а для меня и не праздник вообще, так что и относиться к этому фильму серьезно не надо.

2 правило: Не ждите драмы. 'ДСВ' - это легкая комедия, которую нужно смотреть в расслабленном состоянии.

3 правило: Если вы почувствовали, что ваши высоко-кинематографически-интеллектуальные чувства оскорблены или унижены - немедленно выключайте. Фильм не заслужил вашего гнева. Оставьте его другим.
___

'День святого Валентина' стоит смотреть вечером, укутавшись в плед, взяв в руки чашку горячего чая или шоколада, в компании приятелей/ниц или с семьей. Чтобы просто посмеяться над некоторыми абсурдными поступками героев, подумать над финалом, потому что он все равно был не полностью предсказуем. Непредсказуемой для меня была линия в самолете, даже при том, что я слышала, чем все должно закончиться.

Замечательно показаны пейзажи и хочется на денек очутиться в той февральской теплой погодке вместо наших февральских морозов.

Поэтому, если вы еще не видели этот фильм, отложите его до 14 февраля, а потом проведите время в приятном 'ничегонеделании'.

7 из 10