Очень лёгкий для восприятия приятный жизнерадостный фильм, позволяющий отвлечься от текущих проблем и посмотреть как люди строят своё счастье. 

Возможно стоит согласиться с теми кто считает, что сюжетных линий слишком много и звёздный актёрский состав не смог раскрыть за 2 часа экранного времени своих персонажей. Но это далеко  не самое главное. 'ДСВ' после просмотра дарит хорошее настроение и   позитивный настрой, фильм заставляет зрителя задуматься что не всё так плохо и в жизни всегда есть место счастью и любви. 

На мой взгляд несмотря на  лёгкость и простоту сюжета фильм имеет некий скрытый смысл. В 'ДСВ' наглядно показано  какое маленькое значение имеют материальные ценности по сравнению с людьми которые вам дороги. Деньги лишь средство существования в этом мире, но не на них стоит делать акцент в своей жизни. 

Критиков слушать не стоит. То ли они все скептики, то ли опираются на шаблоны кино, под которые этот фильм не попадает, я не понимаю почему с их точки зрения 'ДСВ' плохой фильм. 'ДСВ' тот случай, когда при выборе фильма смотреть стоит не на отзывы критиков, а на цифры бюджета и сборов. Они радуют глаз. Всегда очень приятно, когда понравившиеся фильм приносят прибыль создателям.

Смотрите не пожалеете..фильм классный!

9 из 10