Ну во-первых:я начну свою рецензию как и всегда, со слов 'мне понравился этот фильм!'. А по-другому и быть не может.

Это очень добрая комедия, в которой все люди связанны между собой, что уже очень интересно! Фильм о человеческих чувствах и проблемах, о том как люди любят друг друга 'просто так'. Ведь многие думают, что любят за что-то, а на самом деле это и не так вовсе.

Советую Вам почитать список актёров!Могу Вас заверить, Вы уже захотите посмотреть этот фильм! Актёрская игра, конечно, просто великолепная. Даже те актёры, которые 'мелькают' в фильме, и те внесли очень большой вклад в фильм. Те же Тейлор Лотнер и Тейлор Свифт, они появляются всего несколько раз за фильм, но сколько позитива от этих моментов!

Некоторые думают, что это глупая комедия, что посмотреть этот фильм-это просто 'убить время'. Могу Вас заверить, что это не так! Если Вы хотите посмотреть добрый фильм, после которого не остаётся никакого 'осадка', который не несёт никакой очень большой психологической нагрузки, ну в общем который 'просто для удовольствия', то этот фильм для Вас!