После того как я неожиданно для себя разочаровался в мелодраматических альманахах «Париж, я люблю тебя» и «Реальная любовь», от данной ленты я не ждал, ровным счетом, ничего. Особенно учитывая её куда более низкий рейтинг, по сравнению с предшественниками. Но, вспомнив, что в свое время меня как раз подвели высокие рейтинги выше названных фильмов, я все же решился на просмотр… и не прогадал.

Вот, серьезно, народ – кто бы что ни говорил, а романтики и динамики у этой ленты не отнять. Черт возьми, да здесь хоть в каждой истории есть конфликт и за его развитием очень интересно следить. Если в «Реальной любви» больше половины сюжетов вообще отправились в свободное плавание и на протяжении ленты ничего запоминающегося не показали (история с дублером Мартином Фрименом вышла вообще никакой), то здесь есть и вполне себе неожиданные повороты сюжета и трогательные моменты, без которых мелодрама не мелодрама.

Также лента не лишена юмора. Конечно, если посмотреть на хронометраж, то можно понять, что его здесь не так много, как хотелось бы. Но зато он хорош и органичен. Смеяться до коликов в животе никто не будет, но улыбку и где-то даже смешок – ему взывать вполне по силам. По поводу финальной фразы диктора, которая многим не понравилась – так ведь, ребят, это же не господь Бог за кадром говорит. Это всего лишь чувак с радиостанции, они по радио кучу всякой хрени говорят. Да и ничего пошлого я в этом не вижу. Если эта фраза пошлая, то, как тогда назвать российские мелодрамы!

Теперь коротко по историям. Самые эмоциональные это, безусловно, с Эштоном Катчером, Джессикой Альбой и Дженнифер Гарнер с её доктором. Как она рассказывала про грязную и лживую свинью – это просто обалденно! Не менее трогательными получились истории Энн Хэтэуэй и Тофера Грейса, отдельные аплодисменты заслужила Джулия Робертс – до конца не врубался к чему она здесь. Думал поначалу она будущая пассия Брэдли Купера, но у последнего оказалась собственная линия. Еще мне понравился сюжет с пожилыми людьми, хотя он получился уж слишком нравоучительным и пафосным, хотя и не лишенным некоторой трогательности.

Самыми слабыми, на мой взгляд, являются истории Эммы Робертс и Тейлора Лотнера. Первая получилась слишком банальной, а вторая слишком тупой и не запоминающейся. Лотнер теперь, наверное, всю жизнь будет играть одноклеточных тупых качков, с которых балдеют только 14-ти летние девочки. Хотя его история показывает нам, что эти персонажи попросту не выросли и у них совершенно кривые критерии любви, где парень должен быть крутым и накаченным. Вот вам и юношеский максимализм.

При такой плотности звезд на единицу хронометража понимаешь, на что уйдет большая часть бюджета, так что в остальных аспектах фильм конечно не блистает. Звуковое сопровождение здесь далеко не шедевральное и после просмотра в голове не останется ни одной мелодии, но в совокупности с видеорядом они создают цельный механизм, который плавно работает, но только тогда, когда все детали на месте.

День святого Валентина – крепкая романтическая комедия и один из лучших представителей мелодраматических киноальманахов из всех, виденных мною на данный момент. Забейте на слабый рейтинг и просто сами посмотрите данную ленту. Уж не знаю как остальным, а меня эти истории очень зацепили. Да и такое созвездие актеров в одном фильме нечасто увидишь.

7.5 из 10