Как можно видеть в американских фильмах, у них День св. Валентина - это по степени сумасшествия как наш НГ и 8 марта вместе взятые. И фильм 'День святого Валентина' как раз о таком дне. Это день, когда, с одной стороны, происходят признания, всякие проявления романтичности, звучат предложения руки и сердца, горят свечи, сияют улыбки, благоухают цветы, переплетаются нежно пальцы, смыкаются чувственно губы в поцелуях и стучат учащенно сердца. Это день всех влюбленных. Но есть у этого дня и обратная сторона. И ее всякий раз с горечью вкушают те, у кого нет любимой половинки. Находясь внутри, и одновременно вне этой цветочно-конфетно-любовной суеты, они чувствуют себя особенно одинокими и потерянными. День двух крайностей. И фильм аккуратно, тонко и заботливо рассказывает обо всех сторонах этого праздника - о радости и грусти, о счастье и печали, о встречах и расставаниях, о надеждах и разочарованиях, об искренности и лжи, об открытиях приятных и не очень, и о том, что иногда то, что ты ищешь, находится очень близко, прямо перед тобой, и стоит оторваться от телескопа, в который ты рассматриваешь заоблачные надежды и перспективы, и увидеть его, свое счастье. Несмотря на то, что в фильме точно подмечены психологические аспекты всех героев, вовлеченных в празднование, каждый по-своему,

Фильм очень легкий. И приятный. Нежный, трепетный, наполненный любовью, и в конечном итоге приводит всех участников повествования на лучшую сторону этого праздника.

В фильме много действующих лиц, и известных актеров, но мне больше всех запомнился Эштон Катчер, он отлично справился с ролью. Ничего сверхестественного он не сыграл, но эмоциональную тональность происходящего с его героем он передал точно и тонко, на отлично. И мне очень понравились сцены с мальчиком - ну очень умилительно, сидела и улыбалась всякий раз, как его показывали, просто прелесть.

Единственное, что меня разочаровало - это слова в заключительных титрах, про '3 слова, которые мечтают услышать все'... Как-то после такого светлого и нежного повествования было очень странно и даже неприятно услышать почти циничное в данном контексте 'давай займемся сексом'.

К просмотру рекомендуется всем, кому не чуждо чувство. Светлый, нежный и красивый фильм о любви - очень цветочно-плюшево-сердечный, сентиментальный, но не сопливый, и внушающий веру в то, что что бы ни происходило, в конечном итоге обязательно все будет хорошо.

9 из 10