'День святого Валентина' вызывает улыбку, которая долго сохраняется. Легкий, ненавязчивый, романтичный фильм, повышающий настроение.

Из актеров больше всего понравились Дженнифер Гарнер, Эштон Катчер и Энн Хэтэуэй. Они очень хорошо показали разнообразные эмоции - от отчаяния и обиды до неожиданной радости и счастья. Молодые парочки также порадовали. А вот героиня Джессики Альбы пролетела быстро и забылась. Обычно она более заметна в фильмах.

Много любви, много улыбок - этот фильм стоит посмотреть!

10 из 10