Новая молодежно-романтическая комедия от всеми любимого режиссера Гэрри Маршалла. Он не перестает удивлять публику своими работами. Однако на этот раз режиссер превзошел сам себя. Он решил еще раз напомнить всем зрителям, что такие вещи как любовь и романтика вечны и человечество никогда не устанет смотреть, а главное, снимать, фильмы на подобные темы. Конечно, режиссерская работа очень важна для любой картины, но огромную важность представляет еще и состав актеров, который в этом фильме оказался просто на высоте. Молодые, но уже опытные актеры, такие как Эштон Катчер, Тэйлор Лоутнер, Брэдли Купер играют на одной сцене с Джулией Робертс и Джессикой Альбой. Конечно, такой коктейль звезд не мог дать отрицательного результата. 

Эта картина о том, что мы видим каждый день на улицах, в квартирах, на работе, в баре. Это фильм о чувствах, которые не покидают нас ни на минуту, просто иногда мы настолько заняты собой или же каким-то мелочными интересами, что просто забываем о них. Это фильм, прежде всего, о любви. Любви в одном американском городке, где множество пар встречаются, радуются, ссорятся, признаются друг другу в любви, расстаются, изменяют, мирятся и снова сходятся. В этот замечательный праздник – День Святого Валентина каждому из героев суждено найти свою вторую половину, ту ( или того) с кем они будут готовы провести всю оставшуюся жизнь. Кто-то из героев уже почувствовал вкус любви и отчаянно борется, чтобы не потерять его. А кто- то только лелеет надежду отыскать ее…  Помимо романтических сцен, в фильме «День Святого Валентина» большое количество комедийных ситуаций, которые связаны все с теми же любовными отношениями, ссорами и прочими переживаниями.

К сожалению, таких хороших, милых, фильмов сейчас очень мало. Фильм для романтиков и тех, кто не потерял веру в любовь.

8 из 10