Я не люблю день Валентина, скорее всего я его презираю за тот пафос, который каждый год происходит по поводу этого праздника. Единственная причина, побудившая меня посмотреть это кино, - это замечательный актёрский состав, что не имя, то звезда: Эштон Катчер, Дженифер Гарнер, Джессика Альба, Брэдли Купер, Кэти Бейтс, Эрик Дэйн, Энн Хэтуэй, Джулия Робертс, Джессика Бил, Джейми Фокс, Тэйлор Лотнер и многие-многие другие.

Состав очень впечатляет, что не фамилия, то звезда. Конечно, трудно поспорить с тем, что фильм банальный, предсказуемый и поверхностный, но есть очень много эпизодов, которые очень понравилось, много романтики, много веселья, и очень много позитива, рекомендую смотреть такое кино для поднятия настроения.

Юмор мне пришёлся по вкусу в этой ленте, было просто приятно посмотреть на звёзд, которым есть чем удивить и что показать.

Фильм очень напоминает картину 'Обещать не значит жениться', тоже вначале всё весело, потом всё грустно, а потом банальная концовка.

Если касаться конкретно этого фильма, то мне больше всего понравились чувства некоторых героев, в частности Эштона Катчера, Тофера Грейса, Энн Хэтуей была просто неподражаема, особенно когда улыбалась, понравилась и Джулия Робертс, хотя не особо её люблю почти понравились все, главный упор был в фильме сделан на актёрскую игру, ну и диалоги тоже очень понравились, стоит отметить музыку в фильме она явно дополнило ленту.

Эштон Катчер, сыграл очень прикольного парня, который любит свою девушку и делает ей предложение, что надо было его девушке я так и не понял, видимо в женской психологии я полный ноль.

Джессика Альба, от Джесс я ждал гораздо большего, непонятно почему на кинопоиске Джесс указана первой ведь у неё от силы 4-5 эпизодов в фильме, честно она меня не очень порадовала, ждал больше эмоций от неё.

Брэдли Купер и Эрик Дэйн без комментариев.

Джессика Бил, она мне очень понравилась, в первую очередь тем, что ненавидила День Святого Валентина, так хотелось ей ответить: ' Ты не одна такая', прикольно было смотреть на вечер людей с разбитыми сердцами, которые собрались чтобы высказать свой небольшой негатив к этому ' празднику', особенно понравилось как она исполняла вместе с другими песню ' Я буду жить'.

Энн Хэтуэй, я всегда люблю смотреть фильмы с её участием, особенно нравится её улыбка, тут Энн сыграла весьма раскованную девушку, которая подрабатывала сексом по телефону, было чертовски интересно смотреть на неё в таком амплуа, она была бесподобна, просто супер, очень понравилась её игра, хоть концовка с её героиней и банальна, но отмечу её игру.

Дженифер Гарнер, сыграла очень даже достойно для такого лёгкого фильма, понравились её эмоции, её агрессия, особенно когда она показала как ненавидит ' праздник всех влюблённых', было весело и трогательно смотреть как её ученик признавался ей в любви.

Джейми Фокс, сначала я думал, но что ты тут забыл, но мне его герой очень понравился, и опять же то что не очень любил Валентинов день, чем фильм и отличается тем что здесь есть не только позитив, романтика, но и конечно небольшой негатив.

Тэйлор Лотнер, непонятно что он тут делает, вот он сильно не впечатлил, конечно фанатки Сумерок наверно останутся им довольны, но мне он никак не понравился.

Джулия Робертс при всей моей нелюбви к ней сыграла очень классно, было приятно на неё посмотреть, тронула встреча с её сыном.

В общем получилось лёгкое, доброе, позитивное, романтичное и позитивное кино, которое мне понравилось.

Итог 

7 из 10