Давно известно, что одним из наиболее востребованных предназначений праздников является не только простые человеческие радости, но и рост продаж соответствующих типов товаров (потому «День Святого Валентина» можно неофициально назвать «Днем работника сферы торговли цветами»). Но со временем развития киноиндустрии, роль праздников немного расширилась – и теперь это еще один повод снять фильм соответствующего праздничного сюжета. Очередным примером такого кино и стал «День Святого Валентина» (Valentine's Day, 2010). Подчеркну: очень достойным примером.

Действительно, даже если ваши амурные дела лежат в самом дальнем ящике стола, если отступления на любовном фронте приняли глобальные масштабы и встречать День Всех Влюбленных предстоит в компании кота и телевизора – посмотреть милую и добрую картину все равно приятно. Тем более что сценаристы данного проекта при выполнении своей работы сняли ненадолго розовые очки и в итоге преподнесли нам зрелище, которое с одной стороны умиляет традиционным счастливым финалом, а с другой стороны - не наполняет все два часа экранного времени такой дозой слащавых чувствоизлияний, что зрителя потом приходится уносить с сеанса с приступом романтической передозировки.

Основным же плюсом данной картины является ее многогранность не отходя от романтической сути. И касается это не только звездопада знакомых имен, но и сюжетных ответвлений, связавших под покровом одного праздника множество людей и множество ситуаций, среди которых даже самый придирчивый зритель найдет что-то для себя. История в духе «Реальной любви» затронет всех: от школьников до пенсионеров, от натуралов до геев (всего на пару минут), от тех кто давно вместе до тех кто встречаются всего две недели, от тех кто любит праздник до тех кто его ненавидит, от романтического чувства двух влюбленных до разгадки сюрприза-цели путешествия героини Джулии Робертс. А препятствия на праздничном пути только добавят этим историям притягательности. Наверное, про юмор уже говорить излишне (разве что отметить финальное пожелание закадрового диджея).

Как собственно и тратить время на переписывание всего списка актерского состава, в котором даже третьестепенные роли исполняют любимые звезды. Упомяну только, что в этот раз обилие завсегдатаев романтических фильмов и комедий дополнится этаким дебютом певицы Тейлор Свифт  и оригинальными нотками в персонажах более знакомых типажей.

Итог: идеальный выбор для Дня Святого Валентина и прекрасный фильм в любой другой день.