Ещё не так давно о таком празднике как День Святого Валентина никто у нас в стране и не знал, и, конечно, никто его и не праздновал. Всё с запада везётся. Как и кино, собственно.

	О фильме «День Святого Валентина» я узнал в те славные времена, когда на КиноПоиске была замечательная игра «Угадай фильм по кадру». Потом игру казнили, но в памяти остались кадры из той игры. 

	И вот сегодня самый что ни на есть веский повод был посмотреть этот фильм. В День Святого Валентина показывали «День Святого Валентина». 

	Довольно долгое время я не мог взять в толк: что вообще хорошего такого в этом фильме, что он был на виду. Где-то с средины я обнаружил, что незаметно увлёкся просмотром. Данная картина, если не повторяет, то, по крайней мере, идёт в духе чуть ранее вышедшей ленты «Обещать -  не значит жениться». Истории идут одна параллельно другой. И действующих лиц здесь великое множество. Даже в фактах отмечено, что на русский язык роли дублировали порядка 70 человек. Как ни странно, это не тяготит.

	По сути, выдающегося ничего не показали. Но фильм более позитивный, чем, грубо говоря, никакой. Только длинный очень. На полчасика можно было и короче сделать. Но видимо создатели хотели, чтоб герои запомнились зрителю. Может, они и правы. Будь хронометраж менее объёмным, лично от меня он бы не получил положительного отзыва. Актёры – всё россыпь современных звёзд. Каждый имеющий неплохое реноме.

	Эштон Кутчер  выделен как исполнитель главной роли. Наверное, это так и есть. И хоть я не вижу в нём даже потенциала («Эффект бабочки» не в счёт), но вроде как и картины общей он не портит. Другие артисты будут поярче. Брэдли Купер («Области тьмы»), как раз перед этим сыгравший в упомянутой мною картине «Обещать -  не значит жениться» завсегда, по-моему, выигрышный вариант для любого режиссёра. Тейлор Лотнер («Джейкоб» всех времён и народов) играет, конечно, роль помельче чем в ультрамегасуперсаге. Но, однако, всё равно заметен. А может, это слава делает акцент на его персонаже. Джессика Альба («Убийца внутри меня» [и не только]), Джессика Бил («Иллюзионист», «Команда А»…) – как видно, у каждого послужной список вполне завидный. Но с особой теплотой я отнёсся к появлению в картине Гектора Элизондо («Полицейский из Беверли-Хиллз 3»). Его не напрасно пригласили. Да, дали роль, но его блестящая игра – словно связь времён между уходящим поколениям актёров и нынешним и грядущим…

	Стану ли я советовать этот фильм? Ну если только девушкам. Всё ж он какой-то… девчачий, что ли. Нынче показывали его по «ТНТ», но впору показывать такое по «Ю» - самому девичьему каналу страны…

	7 из 10