Фильм 'День Святого Валентина' настолько добр, интересен, своеобразен и увлекателен, что его просмотр прошёл на одном дыхании. Каждая сцена была пропитана невероятной атмосферой любви и проницательности. Чем ближе был конец, тем меньше хотелось, чтобы эта грандиозная картина завершалась. Сюжет чрезвычайно интересен, хоть и местами предсказуем. Все герои уникальны и каждый играет свою блестящую роль. Неподражаемые актёры постарались на славу. Обычно, когда в одной картине собирается столько звёзд, фильм получается средним и выходит лишь за счёт магии имён знаменитостей. Здесь же каждый кадр, каждое мгновение, каждая сцена держит в потрясающем изумлении. Романтика буквально бьёт ключом, а диалоги, реплики и шутки настолько оригинальны, что впору открывать цитатник Дня Святого Валентина. Жаль, что в нашей стране не отмечают этот день с таким размахом, с такими чувствами, с таким желанием и стремлением. 

Джессика Альба прекрасно сыграла бизнес-леди, которая на подсознательном уровне думает, прежде всего, о карьере. Эштон Катчер стал безнадёжным романтиком, который дарит радость всем окружающим его людям. Энн Хэтэуэй была неотразима в роли красавицы, которая хочет быть счастливой, но которой для существования необходимы деньги. Тэйлор Лотнер со своими атлетическими талантами полностью передал настроения американской молодёжи. Куин Латифа, как всегда, была очаровательным и жёстким боссом. Джордж Лопез - настоящая находка фильма. Его герой счастливый семьянин и друг, который может дать лучший совет. А солдат Джулия Робертс - это что-то особенное. К тому у неё невероятно умный и прозаичный сын. Картер Дженкинс показал, насколько глупо могут выглядеть молодые люди, когда что-то должно произойти в первый раз. Эрик Дэйн сыграл звезду спорта, который не боится быть не таким как все. А его друг Брэдли Купер очаровательно вёл себя с дамой в самолёте. Самая задорная пара - это Джессика Бил и Джейми Фокс, от которого не часто увидишь такой феерии в комедийной роли. Самым же большим открытием фильма стала Дженнифер Гарнер. В общем, всё не передать словами... Лучше посмотреть!

10 из 10