Хотела написать все свои мысли по поводу фильма, но вдруг глаза упали на ваши рецензии - и что же? Все свои размышления даже потерялись.

А ведь мои мысли отличаются от выше представленных. И это ещё раз доказывает, сколько людей, столько и мнений, - что фильм кому-то может понравится, а кому-то нет.

Этот фильм - показатель. Показатель того, что День Святого Валентина может быть не всегда радостным днём, что у всех он проходит по-разному. Кто-то проводит его в одиночестве, относя себя к группе 'Я ненавижу день святого валентина'. Но, конечно, когда они найдут свою любовь, всё поменяется. И это будет один из любимых дней в году, которого они будут ждать с замиранием сердца. В реальности, конечно, для этих одиночек и ненавистников любви, этот день бы закончился так же, как и остальные, и они бы остались одинокими и грустными как всегда, впрочем.

Но, это же мелодрама. А в мелодрамах практически не бывает плохого конца! Поэтому, концовка такая, что все эти ненавистники всё-таки нашли свою любовь, причём там, где совсем не ожидали. 

Ещё один показатель : любовь не поддается возрастам. Или как там говорится, в этой знаменитой фразе? Я уже и забыла, потому что, посмотрев мелодраму я никогда не рассуждала о её сути. Но не в этот раз.

А как приятно было смотреть на этих пожилых влюбленных! И как удивителен этот мальчик, который так жаждал передать цветы своей возлюбленной! Во время просмотра, я просто уходила с головой в фильм и переживала вместе с героями. Так, о чём это я. Ах, да. 

Какого же было моё потрясение, когда я увидела, кому мальчик хотел подарить цветы-валентинку. Конечно, в детстве у всех бывает любовь ко взрослым. Просто он ещё не понимает, что это не любовь, а привязанность. И как хорошо, что учительница обьянила всё мальчику, ведь у неё тоже было не всё так замечательно. 

В конце концов, дедушка с бабушкой мирятся, поняв наконец, что даже мимолетная страсть бабушки 20 лет тому назад, это не помеха их чистой любви, которую они пронесли через годы. Мальчик понимает, что ему всё больше нравится эта 'индийская' девочка, и дарит ей валентинку.

Если сказать, почему я захотела посмотреть этот фильм, то причина то не очень нормальная. Потому что там играет Тэйлор Лотнер, мой любимый актёр. Хоть роль у него и эпизодическая, но хотелось посмотреть, кого он там играет. Я конечно, думала что они с Тэйлор Свифт играют милую влюблённую парочку. Как, конечно, и вышло. Но нет. Эта парочка не обычная. Через этих влюбленных режиссёры показали, как любовь закрывает глаза. Я просто не могу это передать. В общем смысл такой - как дигродировала молодёжь на этот момент. Взять хотя бы когда репортёт спрашивает у них : 'Что вы любите друг в друге? ' Они оба отвечают : 'Он(а) такая симпотяжка', и кроме этого ничего толкового сказать не могут. После просмотра, я про себя подумала : 'Да они же сыграли двух идиотов'. Что и правда. Так как в реальной жизни они совершенно не такие.

А то, что в конце лучшие друзья поняли, что любят друг друга - это просто очевидно. Потому что они никак не могли найти себе других возлюбленных, и знали в глубине души, что только друг с другом смогут быть счастливы. 

В общем, концовка очень трогательная. Все остаются счастливы и в любви, и кажется больше ничего и не надо =)

Вывод

Трогательная мелодрама, во всех лучших традициях жанра. 

Если вы настроены лирически, и хотите посмотреть какой-нибудь лёгкий фильм, так флаг вам в руки! Идите и посмотрите 'День Святого Валентина'.

Может моя рецензия больше полна эмоций, чем просто изложения фактов, но я не смогла взять себя в руки и описать это всё, смотря как бы со стороны, и без переживания. 

Что ж, жанр фильма - 'комедия, мелодрама', и могу сказать, что в этих жанрах он полностью удался.

Поэтому,

10 из 10