Я лично не понимаю, почему 28 человек так набросились на этот фильм.

  Сам праздник, говорите, какой-то ненастоящий, слишком большой и бурный?? Любовь слишком большая и красивая?? Но, может быть, режиссер хотел превратить День Святого Валентина в сказку, показать, что этот день заслуживает и более крупного празднования, чем Новый год в России, как выразился один из пользователей Кинопоиска. А может быть, в Америке и правда так отмечают этот праздник?! Любовь важнее всего на свете, так почему бы не показать День Св. Валентина таким масштабным праздником?

  Лучшие друзья поняли, что любят друг друга. Ай-а-яй, вот безобразие, а!! Да, обычно это не с первого дня дружбы доходит до людей, представляете?

  Влюбленные подростки хотят 'закрепить' свои отношения близостью. И что?? Это обычная подростковая ситуация, не вижу ничего странного.

  Есть ещё одна пара подростков. Что за бессмысленная тупая пара?? Они всего лишь то просто ещё не выросли.

  Все минусы, которые нашли авторы отрицательных рецензий, я считаю, можно спокойно оправдать.

  Думаю, что найдя один минус в фильме, вовсе не значит, что нужно развивать дальше отрицательные мысли о фильме, когда они даже не возникают. Или фильм просто не понравился. Ну не понравился и не понравился, что теперь, весь мозг себе сломать, но найти, а скорее попросту придумать, чтобы такого плохого сказать о фильме? Сомневаюсь...

  Не посягаю ни на чье мнение, но как-то вот так...

  В этом фильме показаны и любовь подростков, и любовь взрослых, и, ну, может быть, не любовь, но всё же, детей, и любовь не столь молодых особ, мягко говоря. Любовь матери и сына, нетрадиционная любовь, что, правда, меня немного удивило и смутило, но... В этом фильме показана любовь 'любого вида', что лишний раз доказывает, что любви не только все возрасты покорны (но все возрасты тоже). 

Мужская аудитория вряд ли будет особо расположена к этому фильму, но девушкам должно понравиться (хотя, судя по рецензиям, не всем девушкам этот фильм нравится, но всё же..)

Шутки присутствовали, не знаю, почему некоторые этого не заметили.

И ещё. Многих смутила фраза в конце фильма про 'три главных слова' - 'Давай займемся сексом'.

Что-то не то? Над этим нужно было посмеяться, а не презрительным взглядом посмотреть на экран и обиженно уйти из зала.

Это, конечно, часть сценария, но это слова ди-джея, радиоведущего ! Так говорит ДИ-ДЖЕЙ, это ШУТКА НА РАДИО, а не серьезные слова закадрового голоса.

Так сказал радиоведууущииий!! 

Это относится к словам радиовооолн!

 Кому там как, а мне фильм понравился.

 10 из 10