Главное - не сравнивать этот фильм с 'Реальной любовью'. Общего между ними - только жанр киноновеллы и тема любви во всех ее проявлениях. Не забываем, что действие в них происходит в разных частях света (Великобритания и США), соответственно актерский состав тоже различается (преимущественно английского происхождения и голливудский), и приурочены фильмы к разным праздникам (Рождество и День Святого Валентина). 

Фильм не так ужасен, как его малюют. Наивен, бестолков, беспорядочен - но при этом трогателен, мил и нескучен. Интересно наблюдать за перипетиями любви, которой покорны все возрасты (от внука, влюбившегося в учительницу, до его дедушки и бабушки, проживших вместе 40 лет). Интересно, к кому же едет на одну ночь Джулия Робертс. Интересно следить за очаровательной и одинокой Джессикой Биль, упрямо пытающейся отгородиться от участия в празднике любви. Интересно слушать телефонные эскапады Энн Хатауэй - у нее неплохо получается! Интересно смотреть и пересматривать сцену в ресторане, когда Дженнифер Гарнер описывает своему любовнику и его жене фирменное блюдо - 'лживая свинья', а потом разносит в пух и прах розовое псевдо-сердце на вечеринке 'Нет Дню Святого Валентина!'.

Конечно, можно было бы добавить правдоподобности и убрать драматизма. Стара и заезжена дилемма Эштона Катчера, который не нашел время выдавить из себя два слова 'Он женат', когда для этого была масса возможностей, и предпочел оставить это на самую последнюю минуту, предварительно сметя на своем пути все преграды к стойке регистрации в аэропорте (вероятно, для накала страстей!). Нелепа сцена между престарелыми супругами, когда Ширли Маклейн начала красноречиво мяться при рассказе мужа об их преданной любви, а он все никак не мог взять в толк, в чем же дело - хотя зрители уже давно обо всем догадались. Очень странно, что Эштон Катчер так и не доставил злополучные 12 роз, заказанные мальчиком. 

В общем и целом, можно посмотреть, можно и пересмотреть - если не ждать от фильма глубины, а настроиться на два часа 'тривиального чтива', с симпатичными актерами, несложными диалогами, простыми и понятными человеческими проблемами и проблемами, а также с романтической окраской. Что тоже имеет право на место под солнцем. 

6 из 10