Начну, пожалуй, с того, что посоветую этот фильм. Не важно, какое сегодня число, какой месяц, просто если вашей душе нужна романтическая милая мелодрама, то именно этот фильм ответит всем задаваемым параметрам. Отмечу, что он типично женский, чтобы не было недопонимания. 

Одним из сильных моментов, его важным плюсом, является актерский состав. Читая титры в самом начале, я крайне удивлялась составу актеров, ведь фильм зарекомендовал себя как не несущий никаких смысловых нагрузок в массы. Но оно и не надо. Вот эта обстановка Дня всех влюбленных настолько потрясающая, что меня это заворожило. Знаменитые фамилии, а точнее актеры, которым они принадлежат – всего  лишь люди, такие же, как и их персонажи.

Удачный рецепт легкого фильма – это взять несколько разных людей, прикрепить к ним свою историю и дать развитие. И главное достоинство – все это организовать в тесном кружке, без лишних действий. И главное, что бы в основе лежала любовь.  

10 из 10