Это так здорово, что создатели обратили внимание на самый романтичный и сердечный день в году. И хотя в России этот праздник не так широко распространён, как на Западе, это не мешает лишний раз сказать дорогому сердцу человечку три заветных и чарующих слова: «Я тебя люблю!»

«В любовь не входят, в неё падают — вверх тормашками.» ©

И если за дело берётся настоящий мастер киноискусства Гэрри Маршалл, создатель таких солидных картин, как «Красотка», «За бортом», «Крутая Джорджия», то кассовый успех обеспечен. Очередное творение именитого режиссёра получилось на редкость удачное и насыщенное.

'Самые близкие взаимоотношения у меня со смартфоном! Слава Богу, он вибрирует!' ©

Ромком «День Святого Валентина» — это дайджест из десятка маленьких историй, в жизни большого мегаполиса. Да, сценарий банален. Да, здесь, как в слоённом пироге, клише на клише. Но разве это имеет значение, если в фильме чувствуется атмосфера праздника, любви, нежности, романтики в чистом виде… И даже обилие «розовых очков», валентинок, сердечек, цветов, больших плюшевых медведей не портит впечатление о фильме. Да, это сентиментально и наивно. Но разве чувство воспетое многими поэтами не такое? А самое главное, что после просмотра киноленты, сладостное послевкусие и шлейф положительных эмоций продолжает окутывать ещё очень долго. Тем более, что чарующее музыкальное сопровождение этому только способствует.

Состав актёров поражает. Фильм, как дефиле на красной дорожке… В этом изобилии больше всех приглянулись и запомнились Эштон Катчер и Энн Хэтэуэй. У них получились самые весёлые и харизматичные образы, которые ярко выделяются из всеобщей толпы знаменитостей. Так же, стоит отметить и любимцев режиссёра: Джулию Робертс, Гектора Элизондо и Ларри Миллера, которые плавно перекочевали из знаменитой «Красотки» в этот ромком. Странно, почему же Тэйлор Лотнер застеснялся обнажить свой накаченный торс? В «Сумерках» у него не было такой проблемы :) И просто не могу не отметить всех остальных звёздочек этого фильма: заслуженные примы Кэти Бейтс и Ширли МакЛейн, красавицы и умницы Джессика Альба, Джессика Бил, Дженнифер Гарнер, королева юмора Куин Латифа, молодые дарования Эмма Робертс и Тейлор Свифт, ну и разношёрстный мужской состав, в виде Брэдли Купера, Патрика Демпси, Джейми Фокса и Тофера Грейса. 

И пускай кино не самое умное и не самое оригинальное — если Вы хоть раз в своей жизни любили и если у Вас есть сердце, то эта романтическая комедия Вас не оставит равнодушным! И совсем не важно, какие у Вас жизненные утверждения или ориентация, — любовь может обрести каждый, если в неё верить, стремиться… или просто совершенно случайно найти…

8 из 10