Извините, в заголовке было бы уместнее написать: 'Я тебя люблю!'  или что-то в этом роде, но в фильме на заключительной ноте звучат именно те три словечка, которые написаны в заголовке, так что, подражая фильму и его атмосфере, принимаюсь писать эту рецензию. Уж не взыщите, как сумею.

День святого Валентина... Кто-то его ждет, кто-то терпеть его не может, кого-то он разочарует, а кто-то, ненароком, забудет про него... Некоторых взбесят и доведут до нервного срыва слова вроде: Валентинка мой гонец, улыбнись мне наконец; а кто-то, напротив, живет в надежде их услышать. В общем, сколько людей столько и мнений насчет этого дня. Однако, в этот День не будет рано или поздно сказать слова любви - будет самое оно.

Фильм-альманах, от которого я ждала худшего. После просмотра 'Нью-Йорк, я люблю тебя' ,старалась избегать подобные картины, но не получилось.

С первых секунд фильм погружает в сумасшедшую жизнь американцев в Валентинов День. Одни герои бегут сломя голову, летят сутки, чтобы какие-то 15 часов побыть дома, проедут полгорода ради одной цели: сказать заветные слова любимому человечку, а другие же бесятся и напиваются в этот Черный для них день, но, как ни странно, каждый персонаж обретет и поймет в течение суток то, о чем и не мечтал.

В фильме часто звучали вразумительные выражения и мысли о любви, задействованы актеры мировой величины (быть может, найдется среди них и ваш кумир), встречались яркие образы, иногда проскальзывали неплохие шуточки, и всё это, как будто, заправили теплым ярким светом. Короче говоря, приятная, располагающая атмосфера у этого фильма. Быть может, и вы её ощутите. А может и нет. Но попробовать явно стоит.

Около двух часов слабости, страсти, тяги, бессилия. Самой разной любви: неожиданной и предсказуемой, очаровательной и безобразной, молодой и старой. Это любовь, которая, как и сама жизнь, не всегда понятна и прекрасна.

Надеюсь, что эта картина вам понравится, она ведь от самого сердца вручается.

Благодаря этому фильму...

В этот День я верую в любовь.