Сегодня 22 ноября. Наверное, немного поздно посмотрел данный фильм, но на то есть вполне логичное и полностью меня оправдывающее объяснение: я просто забыл. Ну не до того было, я 14 февраля вообще по моему проходил пол дня, не думав о всяких валентинках и тайных писем. Тем более, в Китае это любовное празднество тихонько обходят стороной. Здесь с любовью вообще очень строго. Вы например знали, что у нас считается вполне нормальным в 26-27 лет жить с родителями, без пары и детей? Частенько можно встретить вполне зрелого мужчину в возрасте 37 лет, незамужем и без детей (пламенный привет Стивену Дорффу). Сразу намывается вопрос: а откуда в Китае столько народу то? Замужем - незамужем, но любят желтокожие это дело. Конторы с девушками легкого поведения настолько организованны и ответственны, что... ну ладно, я немного отвлекся.

Я, человек, который в серьезных отношениях с девушками (и мужчинами) быть не бывал, не очень понимаю, что такого в дне Святого Валентина. В смысле, как-то это не по мне. Но фильмы на подобную тематику всегда посмотреть можно. Взять, к примеру, Любовь в большом городе российского производства. Фильм хороший, но многие зрители уж слишком серьезно и со злостью отнеслись к русским ребятам в Нью-Йорке и Филлипу Киркорову в роли того самого Святого Валентина. Мне лента понравилась, легкая такая романтическая комедия на один просмотр. Не знаю точно, как там дела с сиквелом, где троица развлекается уже в экзотической стране, но не думаю, что лучше первого фильма. Это я к чему написал. Такой является чуть ли не большая часть выходящих комедийных драм. Молодежь, ссора в середине и примирение в конце. Хоть и штамп, но смотреть на такое можно хоть сто раз. 

И вот здесь на арену выходит День Святого Валентина. Для меня нет ничего лучше, чем видеть на одном экране столько комедийных звезд. Да и с сюжетом ничего мудрить не придется: каждому отведена своя роль и своя мини-история, которая будет переплетаться с другими и в итоге это к чему-то приведет. Сложно назвать кого-то в центре всего праздника, но для меня это Рид Бэннетт, флорист и владелец цветочного магазина, доставшемуся ему от отца. В день Святого Валентина на Лос-Анджелес налетает любовная лихорадка и каждый индивидуум, стар и млад, с традиционной ориентацией и не очень, мчится в цветочную делать заказ с доставкой на дом любовнице, жене, или и той и другой одновременно. Это что касается основной сюжетной линии. Есть парочка других. Ну и небольшие, на пару моментов, касающиеся одной уже немолодой парочки или футбольной звезды, решившей покончить с карьерой и разобраться с личной жизнью. 

Быстро пробегусь по уже реальным звездам. Одним из главных героев является персонаж Эштона Катчера (он все-таки Кутчер, кстати). Не припомню фильма, где бы этот актер мне не нравился: молодой, талантливый, с красивыми глазами. Ну и такие жанры кино - именно для него. Будет и его лучший друг в исполнении Дженнифер Гарнер, тоже хорошо отыграла, правда, ярко-красный цвет кофточки часто бросался в глаза. Джессика Альба, к моему удивлению, появлялась довольно нечасто, но ее выбор тоже заставляет задуматься. Любимчик Патрик Демпси даже в этой роли все такой же романтичный, интеллигентный и на вид приятный мужчина, глаз не отвести. Эн Хэтэуэй заставит вас захотеть позвонить в службу секса по телефону, Брэдли Купер - красавчик во всех смыслах этого слова, Джейми Фокс наглядно дал понять, что комедийные роли ему никак не во вред, Тейлор Лотнер вообще ничего не показал, кроме скачек через препятствия, а Джулия Робертс всегда останется такое же большеротой.

За весь фильм вы не раз хорошо и от души посмеетесь, попереживаете не за одного героя и глубоко задумаетесь о собственном понимании любви, человеческих отношений и счастья вообще. Все, что мы в видели в других романтических фильмах, здесь показали порциями и только самое главное, ничего лишнего. Затронуты основные социальные слои - школьники, бизнесмены, работники СМИ, спортсмены, обычный среднестатический люд. Не обойдут стороной и проблемы гомосексуалистов, учеников младших классов и представителей различных рас. Будут даже ярые ненавистники дня Святого Валентина, которые в веселой компании сразу меняются и устраивают зажигательную вечеринку. Концовка не оставит равнодушной никого - кому-то из героев повезет и он найдет свое счастье, пересмотрит прошлые взгляды. Кто-то будет в одиночестве попивать виски в номере дорогого отеля, а кто-то и вовсе в неопределенности и с жалким видом начнет бродить по темным улицам города Ангелов...

Вот так вот, теперь даже жду этот праздник, даже не знаю почему. Но точно могу сказать одно: данную ленту нужно посмотреть каждому, ибо каждый найдет в ней себя. Насчет меня я слишком пока неопределен, сказать точно не могу. Так что смотрите, влюбляйтесь и живите полноценной жизнью. Может, не совсем удачная фраза для того, чтобы закончить рецензию, но хоть что-то надо было написать.

P.S.: Стоя апплодировал, когда показали пару футбольной звезды Шона Джексона. Вот, что я называю супер приятная неожиданность. Лучшую кандидатуру теперь и представить сложно, хех.

Оценка Интеллигента:

8 из 10

(Приятно, романтично и просто напросто Отлично)