День Святого Валентина... В России его стали праздновать совсем недавно, поэтому не все понимают зачем нужен этот день, может он специально  существует для того, чтобы люди покупали большое количество цветов и открыток, тем самым увеличивая прибыль цветочных магазинов. Возможно это правда, но... Мне кажется прекрасным то, что этот день существует, ведь это еще один повод для того, чтобы провести этот праздник с тем, кого мы действительно любим и ценим, а если такого человека нет, то хотя бы посидеть и поумиляться фильмам о Дне Святого Валентина.

Эта мелодрама о различных парах, которые по-своему празднуют этот день. Понравилось, что все истории переплетены между собой, тем самым показывая, что День святого Валентина объединяет разных влюбленных. 

Актерский состав действительно включает в себя много звезд и это прекрасно. У всех экранных пар своя история, интересная по-своему, но не поняла зачем нужно было вводить пару Тэйлор Лотнер  / Тэйлор Свифт, они смотрелись простым переходником для рассказа об еще одной паре влюбленных школьников. А еще была бы рада, если героиня Джулии Робертс больше бы никуда не улетала и осталась со своим сыном и соседом, который сидел рядом с ней в самолете.

Дженнифер Гарнер  прекрасна в своей роли милой учительницы и 'жестокого' мстителя для женатого обманщика. Очарователен и Эштон Катчер, часто появляющийся в кадре с цветами.

Итог. Фильм стоит смотреть влюбленным и тем, кто любит романтические комедии. Остальным - если есть настроение посмотреть что-то легкое и романтичное.

9 из 10.