Любовь бывает разная. Счастливая, несчастная, к противоположному полу или однополая, к ребенку, к учительнице, а кто-то на первое место ставит секс. Но суть в том, что все пропитано чувствами, которые знакомы большинству людей. Чувствами, из-за которых хочется петь, плясать или совершать различные безумства.

Фильм не рассказывает нам чего-то нового, просто несколько новелл о чувствах и людях, которые их испытывают. Все это мы уже много раз видели, но каждый раз такие картины приятно смотреть если они сделаны хоть немного с душой. Особенно если есть какой-то повод: день влюбленных или просто соответствующее настроение. И если вы не скептик, то сможете настроиться на позитивный настрой и просто посмотреть на происходящее, не задумываясь о его правдоподобности. Конечно, были раздражающие моменты вроде нереально силиконовых губ Дженнифер Гарнер, но на общее впечатление это не влияет. Первоначально меня смутил большой хронометраж, 125 минут для ромкома это весьма солидно. Все дело в большом количестве рассказаных нам историй, но во время просмотра нисколько не путаешься в персонажах и происходящих ситуациях.

Вердикт могу вынести такой: милое незатейливое кино, одно из тех, которые ежегодно снимают в Голливуде для определенного повода. Ощущается явное влияние более качественных картин такого жанра, поэтому эта воспринимается как легкая вариация на тему.

Любите друг друга, не стройте вокруг себя заборов из стереотипов и предрассудков, а главное, не стесняйтесь своих чувств! 

У меня все.

7 из 10