День Святого Валентина - один из самых лучших фильмов про любовь!

Бюджет достаточно скромный для таких звезд мировой величины как: Джейми Фокс, Брэдли Купер, Джессика Бил, Эштон Кутчер, Тэйлор Лотнер, Энн Хэтэуэй, Дженнифер Гарнер и Джулия Робертс. И кассовые сборы в мире не такие уж и большие, какие могли быть! Но зато они окупили вложенные средства в 4 раза! А это уже 1 плюс в пользу того, чтобы посмотреть этот фильм.

  У меня День Святого Валентина вызвал 'бурю' эмоций, 'море' впечатлений. После просмотра остается на душе какое-то неизведанное теплое чувство. Мою голову окружили восторг, восхищение, радость. Я получил удовольствие и счастье... И это здорово. 

 Фильм очень сильный, пропитанный любовью с самого начала до титров. Любовью пожилых людей, любовью маленьких детей, любовью подростков(школьников), любовью между мужчиной и женщиной и даже любовью между мужчиной и мужчиной.

   Самое главное, что фильм непредсказуем и очень грамотно поставлен; музыка подобрана идеально. Много сюжетных линий, которые очень тесно переплетаются друг с другом. И это интересно!  Этим он похож на 'Реальную любовь', 'Обещать-не значит жениться', 'Нью-Йорк, я люблю тебя'. За все это выражаю уважение режиссеру, сценаристам и композитору.

  Очень доволен подборкой актеров и актрис. Особенно понравились - Джейми Фокс, Брэдли Купер, Джессика Бил, Эштон Кутчер, Тэйлор Лотнер, Энн Хэтэуэй, Дженнифер Гарнер. Они сыграли так, как-будто с ними на самом деле все это произошло. Радует то, что все выше перечисленные актеры и актрисы очень красивы и обаятельны! 

  Украшает фильм то, что в нем много хорошего, качественного юмора. Во время всего просмотра невозможно не смеяться. Еще один плюс - это то, что твои проблемы подобны проблемам главных героев. Например, знакомо состояние Кары(героини Джессики Бил). Когда действительно понимаешь, что нет настоящих друзей, только временные друзья(конфеты); что тебя мало кто поймет. Целыми днями работа, серые будни. Нет времени следить за собой. И общение только со смартфоном...

Еще один пример - Кельвин(Герой Джейми Фокса). Тоже личная жизнь 'не движется'+ постоянное стремление получить повышение по службе...

  Но проблемы наших героев решаются в один день - в День Святого Валентина. Некоторые герои ждут в этот день чуда, другие само творят его.

   Главная мысль фильма в том, что за свою любовь нужно бороться. Делать все, чтобы обрести ее, чтобы сохранить ее, чтобы вернуть ее.

  После просмотра каждый для себя сделает какие-то выводы. Лично я понял, что никогда не нужно терять надежду, даже в самые печальные, грустные, отчаянные времена. Самому строить свое счастье! Верить в чудо. Знать, что любовь все-таки есть и она повсюду, в разных обличьях. Возможно тот человек, который всегда рядом с тобой, который всегда поддерживает тебя - твоя вторая половина. А может быть твоя лучшая подруга, которая ценит тебя и желает тебе счастья и есть твоя любовь. 

  В День Святого Валентина случаются чудеса, сбываются мечты. Кто знает, возможно, именно в этот день ты обретешь свое счастье!