Давно так не смеялась, как при просмотре этого фильма. Нет, нет, картина мне понравилась, но было ощущение, что всё это понарошку. Собрали суперзвезд и сказали: порезвитесь тут, делайте, что хотите. Они и дали жару. Все играют здорово, и сюжет милый, но ни в какие горести героев почему-то не верится. Может, потому, что сами они к вечеру о них забывают и строят новые отношения. Каждая пара необыкновенна мила и привлекательна, даже если они уже и не пара.

Картина очень 'населенная', персонажей много. Некоторые запоминаются особенно, например, потрясающий дуэт Патрика Демпси и Дженнифер Гарнер. Сцена в ресторане - просто высший пилотаж! 

Первый раз и вижу Бредли Купера в роли этакого метросексуала, холеного, вальяжного, ослепительного. Обычно он слегка придурковатый друг кого-нибудь. И надо же, что именно здесь он играет гея, влюбленного в такого же невероятно мужественного и привлекательного Эрика Дейна.

 Совершенно великолепна Куин Латифа, этакая черная пантера, непредсказуемая и озорная. 

Одни из самых веселых и ярких в этой ленте - ресторанные сцены. Очень понравился эпизод в индийском ресторане с Джессикой Бил и Джен Гарнер, закончившийся крушением конфетного сердца. А упоминавшаяся уже сцена объяснения Гарнер и Демпси - просто блеск!

Понятно, что такие мелодрамы замешаны на сентиментальном сиропе. И здесь его достаточно: мальчик и мама, встреча которых продлится меньше суток, милые старички, идеальная индийская семейка. Но жанр того требует. Да и смотрится вся эта патока в ромкоме вполне логично и уместно.

Так что, актеры оторвались на славу, и зрители получат свою долю улыбок, проронят, мейби, несколько слезинок и получат порцию хорошего настроения. Можно посмотреть вдвоем или всей семьей, да и с компанией друзей неплохо. 

Резюме:трогательный и милый фильм для тех, кто не утратил романтических иллюзий. Остальные - мимо.