Вы можете говорить все, что пожелаете, но фильм получился весьма достойным. И дело тут не в присутствии звезд первой величины, а в его атмосфере и как она передается зрителям.

Каждый относится к этому празднику по разному, кто-то любит его, а кто-то ненавидит. Возможно, не каждый еще нашел свою вторую половинку и не каждый может увидеть данное кино глазами человека, который верит в сказки и любовь. 

Но я уверяю вас, что после просмотра Valentine's Day вы по-другому посмотрите на День Всех Влюбленных.

Если закрывать глаза на некоторые недостатки, то больше всего в фильме мне понравились Эштон Катчер и Джулия Робертс. Я никогда прежде не относилась к ним с любовью, а даже с некоторым цинизмом, наверное потому что они так часто мелькают на экране, но здесь каждое их появление сравнимо с праздником. Их герои получились очень добрыми и искренними, умными и мечтательными, без них эта новелла получилась бы неправдоподобной.

Приглянулась также Джессика Бил, привлекательная девушка с потрясающим чувством юмора, ну и Энн Хаттуэй может вживаться в любую роль, она сделала несравнимый вклад в этот фильм.

За сюжетами некоторых актеров наблюдать было скучно. Патрик Демпси все никак не выйдет из образа врача, Джейми Фокс везде играет одинаково и с некоторой агрессивностью, у Эммы Робертс всегда нелепо получается образ школьницы, Джессика Альба ни в одном фильме не может раскрыться и выпустить все свои эмоции на экран, а Дженнифер Гарнер была мила, но с ботоксом ей определенно пора завязывать. 

К сожалению для поклонников Диснея и Сумеречной Саги, Тейлор Свифт и Тейлор Лотнер провалились с миссией сыграть счастливо влюбленную пару. И если после роли Джейкоба Блэка Лотнера невозможно воспринимать серьезно, то мисс Свифт меня разочаровала. Ее мимика, попытки быть сексуальной и 'жаркие танцы' - все это явные признаки того, что ей нужно продолжать писать песни про своих бывших парней и не лезть в настоящий кинематограф. Строить из себя прилежную девочку у нее получается больше.

Честно сказать, меня очень удивил Брэдли Купер. Да, он является одним из самых востребованных, талантливых и красивых актеров нашего времени, в его игру веришь, но здесь он представился зрителям таким, каким он не является и даже это пошло ему на пользу. Ведь не все время нужно играть сердцееда и любителя женщин, галантного кавалера и покорителя девичьих сердец.

Любовь — это чувство, которое движет всем. Иногда она предает, переворачивает все с ног на голову и уносится прочь как бумеранг. А тебя оставляет стоять на ветру с идиотской улыбкой на лице.

8 из 10