Много слышала об этом фильме, но посмотрела его сравнительно недавно - под День Святого Валентина, когда по всему телевидению крутили фильмы на соответствующую тематику. Вот тогда-то в одном из анонсов я и узнала об актёрском составе. Конечно, сомнений не осталось: надо смотреть!

'День Святого Валентина' - интересный, лёгкий, местами волнующий фильм о судьбах разных людей. Одни вовсю готовятся к самому романтичному празднику, другие его ненавидят и устраивают в честь этого целые вечеринки, но всё же праздничная атмосфера окутала весь Город Ангелов - от этого никуда спрятаться. Очень порадовало также место действия: Лос-Анджелес - поистине волшебный город, где можно по-настоящему раскрыть праздничную атмосферу.

А вот актёрский состав по-настоящему великолепный: тут вам и Джессика Альба, и Джессика Бил, и Патрик Демпси, и Эштон Катчер, и Энн Хэтэуэй, и Дженнифер Гарнер, и несравненная Джулия Робертс... Все актёры мне очень понравились: Джессика Альба как всегда прекрасна и талантлива, Энн мила и трогательна (и, конечно же, тоже талантлива - без этого никак!), Дженнифер - красива и обаятельна, Джулия - просто великолепна... да и мужская половина очень хорошо сыграла, а Эштон оказался не таким уж и плохим актёром. Тут он сыграл хорошо, даже розовая кофта не раздражала: я розовый не люблю.

Фильм чем-то напомнил 'Ёлки': переплетающиеся судьбы разных людей, интересные события, праздничная атмосфера... 'День Святого Валентина' - именно то, что поднимет настроение в праздник. Но в обычный день его не следует смотреть, потому что улетучится вся волшебная атмосфера.

Так что, учитывая все плюсы и минусы этого фильма, я ставлю

8 из 10