Фильмов про любовь множество. Но это особенный фильм. Он посвящен дню всех влюбленных, который справляют 14 февраля. 

Этот день для тех, кто любит, неважно есть своя половинка или нет, любишь ты своего парня, маму, друзей или же попугая. По легенде в этот день летают по всему миру младенцы-купидончики, они стреляют своими стрелами с ядом любви и люди влюбляются в друг друга. В этот день происходят чудеса, люди доставляют друг другу радость и дарит улыбки и хорошее настроение. Ведь подарив даже простую валентинку и человеку будет очень приятно.

Но многие люди ненавидят этот день (в основном те, у кого нет второй половинки) и даже не справляют его. Кто-то просто не считает этот день праздником.

Всемирно известный режиссёр Гэрри Маршалл снял замечательный фильм о дне всех влюбленных. Лично у меня от него поднялось настроение, и я неоднократно улыбалась до самого конца просмотра. Отличные саундтреки - легкие романтические  песни.

Гэрри Маршалл задействовал в свою картину множество знаменитостей. 

Влюбленный Эштон Катчер, не готовая к семейной жизни Джессика Альба, обманутая женатым мужчиной Дженнифер Гарнер, не готовая к сексу с любимым Эмма Робертс, милая пожилая пара, маленький мальчик желающий на протяжении всего дня подарить прекрасный букет возлюбленной, Энн Хэтууэй увлеченная сексом по телефону, Джулия Робертс летящая на самолете к своей семье и Тэйлор Лотнер со своей подружкой Тэйлор Свифт. Последняя  же, написала два саундтрека к фильму.

У них всех разные жизни, судьбы, разные истории любви, но все они переплетаются между собой.

Из плюсов так же отличная озвучка.

Особо сюжетной линии нет, но фильм яркий и запоминающийся, хотя не думаю, что посмотрю его второй раз.

Фильм на один раз, но он здорово повышает настроение и дарит тепло.

7 из 10