После просмотра этого фильма у меня остались только приятные и хорошие чувства. Мне кажется, в фильме присутсвует все: смешные, до колик в животе, моменты; драматичные мгновения, которые могут довести кого-то до слез; серьезные минуты, которые могут заставить задуматься нас, а что для вас является любовью? На что вы готовы пойти, ради любимых и как вы готовы показать им свои чувства. 

Также мне ужасно понравился актерский состав фильма. Признаюсь, сначала я села смотреть его из-за Тейлора Лотнера, но после первых минут 20-ти, я поняла, что все актеры этой картины просто прелестны - и Эштон Катчер, и Джессика Альба, и Джулия Робертс, и Эмма Робертс... Проще говоря все! И это первый фильм, в котором все персонажи абсолютно устроили меня, как внешними, так и моральными качествами. И, самое главное, каждый актер полностью справился со своей ролью, а ведь это довольно редко!

За сюжет я сразу могу поставить 10! В самом начале меня заинтересовал голос, который звучит по радио. По-моему, это очень хороший старт для увлекательной романтической комедии. И как интересно переплетены все истории людей, показанных в фильме! Сначала может показаться, что это просто набор разных историй абсолютно незнакомых людей, но посмотрев до конца понимаешь, что они, так или иначе, связаны друг с другом.

В общем смотрите этот фильм и найдите то, что вы сможете унести с собой в реальную жизнь, ведь смысл фильм очень глубок. А главное, умейте принимать в любимых не только хорошее, но и то, что вам не нравится!

P.S. Правда, фильм просто чудо!

10 из 10