Очень позитивный, весёлый фильм. Отличный подарок зрителю к празднику. Пусть его ругают за некоторую легкомысленность, но ведь как можно себя вести, когда ты влюблён.

Актеры очень приятные, явно занимают нужное место в фильме.

Столько разнообразных жизненных историй, так или иначе связанных между собой.

Мне очень понравилось, что фильм действительно 'живой', ты как будто сам находишься рядом с героями и заряжаешься энергией праздника. Цветы и сердечки на экране порадовали меня, было очень приятно смотреть на эту красоту!:)

И главное, что каждый кто искал любовь обязательно её нашёл, а тот, у кого она была, убедился в её крепости ещё больше!

10 из 10