Думаю все знают что 14 Февраля самый романтический день в году. Ну и естественно кто почитает этот великолепный праздник, относится к нему ответственно. Но самое интересное понаблюдать за парами в этот день, со стороны. Режиссером является Гэрри Маршалл создатель такого хита как 'Красотка' хоть со дня премьеры красотки прошло не много ни мало ровно 20 лет, и режиссеру исполнилось 75 лет а он при этом еще в форме и на пенсию ему пока рановато.

Интерес к фильму пробудился у меня еще до его премьеры. Так как рекламщики и сам фильм привлекает к себе внимание самым огромным звёздным составом. Но я не думал что фильм получится таким удачным после таких премьер как: 'Обещать - не значит жениться' и 'Нью-Йорк, я люблю тебя' честно говоря эти две картины меня разочаровали. Но этот фильм меня порадовал в большей части работой режиссера. 

Что можно сказать о сюжете, это то что он для типичной романтической комедии прост и понятен. Фильм легкий, интересный и особо не заставляет напрягать извилины. Вся сюжетная линия построена так же как и у выше упомянутых фильмов, разные истории происходящие в большом городе которые нет нет переплетаются и связываются между собой.

Если посмотреть на обложку фильма не вооруженным глазом, то можно уже понять что вся ставка была поставлена на большой звёздный состав. И создатели с этим не прогадали, не знаю каков был звёздный гонорар каждого актёра в среднем бюджете $52 000 000. Но снять хорошие истории про звёзд им удалось. Перечислять всех актёров с игравших в этом фильме думаю бессмысленно так как можно просто напросто сбиться со счёта. По моим подсчетам численность востребованных актеров превысило за число 15. В общем, если обобщить то игра актёров получилась отлично. Но выделил бы я самую запомнившеюся и понравившеюся парочку это дуэт: Тофер Грейс + Энн Хэтэуэй. Больше всего во время просмотра фильма мне интересно было наблюдать за ними.

В итоге что можно сказать, это то что: 14 февраля удался, большой актёрский состав не подкачал и фильм полностью оправдал ожидания.

9 из 10