Есть в календаре такой день, в который неважно рабочий он или выходной, головы всех жителей Земли забиты одинаковыми мыслями. День, в который продавцы цветов и открыток переживают свой годовой заработок. День, когда утром все встают не по будильнику, а вечером в парках городов прокручивают старинные ленты о любви.

   И все это - День святого Валентина.

 Фильм, который ожидала примерно 3 месяца, оказался именно таким, каким его и представляла увидеть: имеющий что-то и от 'реальной любви', и от 'Парижа...' с 'Нью-Йорком...'. Сам по себе фильм забавный и безумно сказочный, как и сам этот день. Посмотреть и порадоваться, можно. Он не принуждает к долгим и нудным умозаключениям о смысле жизни, не заставляет переживать за главных героев. Итак ясно - 'Хэппи Энд'. 

Каких-то новых и неожиданных актерских талантов фильм не раскрыл. Но такие имена как Джулия Робертс, Брэдли Купер, Энн Хэтуэй, Эштон Катчер, Джесика Альба, Джесика Бил, Джейми  Фокс внимание конечно привлекают, да и по праву. 

Сюжет... да должен ли он быть у такого фильма? Суматоха, мотание, смена персонажей. В общем, на сюжет особого внимание  не обращаешь. Есть завязка, а дальше по накатанной. Фильм настроение поднимает, а что еще надо в День святого Валентина? 

В общем пару часов просмотра пролетают незаметно. И свершилась судьба героев за каких-то 24 часа. И разобрались они в своих чувствах, с кем-то рассорились, с кем-то наоборот, сблизились. Тот, кто ненавидел 14 февраля, вдруг влюбился в этот день, потому что наконец-то встретил свою вторую половинку, а тот, кто был уверен, что это самая прекрасная дата в календаре не считая Нового года, понял, что все это бред и бессмыслица, и день этот - его 'черная дата'.

В общем, если просто хотите расслабиться, в солнечный выходной день, то смотрите День святого Валентина.