Только эти слова не 'я люблю тебя',а их более современная версия. Какая? Узнаете перед титрами. ПризнАюсь, я была несколько удивлена этой самой последней фразой...о времена, о нравы, как говорится..ну, хватит загадок, теперь собственно отзыв.

Фильм в целом оставляет очень приятное впечатление. Замечательный актерский состав, придраться не кому - все сыграли просто чудесно. Маленькое замечание могу сделать к паре Тейлоров Лотнер/Свифт - они, надо сказать, хорошо изобразили(искренне надеюсь, что это была игра, а не действительность) парочку недалеких школьников - не совсем поняла, к чему они были в сюжете. Дескать, и такая бывает любовь - ну если только по этой причине, жаль, я ждала от них более интересной истории.

Тронула до глубины души героиня Джулии Робертс - замечательная история, притом занимающая так мало экранного времени - один из самых пронзительных моментов для меня. А в целом, повторюсь, все сыграли очень хорошо.

Еще хочу отдельно высказаться о неоднократном сравнении с 'Реальной любовью',и не в пользу 'ДСВ' при этом. Я не согласна. Сходство, небольшое, конечно имеется, особенно в истории о мальчике - но мне кажется, это скорее уважительный флешбек в адрес  'Р. любви'. А в остальном совершенно разные по своим задачам и уровню фильмы, и оба в своем роде очень хороши. 'Реальная любовь' все-таки ближе к мелодраме, тогда как 'ДСВ'  - более лирико-развлекательный жанр, тем более выпускался он под праздник - зачем 'грузить' людей в этот день? В остальном отличная история, ни в какой момент сюжет не 'провисал',хорошая музыка, и замечательный актерский состав. Так что любителям жанра - смело смотреть.

Резюмирую: 9 из 10 (минус балл только за последнюю фразу 'голоса за кадром', уж очень буквально, и не совсем к месту, на мой взгляд)