Отличная романтическая комедия. Фильм заряжает энергией, любовью. Данная картина состоит из нескольких новелл, которые связаны между собой или пересекаются. Сюжет, действие, этих маленьких рассказов происходит в один день. День святого Валентина! 14 февраля люди признаются друг другу в любви, открывают тайны, которые мучали их долгие годы, делают предложения, врут, верят, разочаровываются, спешат навстречу. Все эти довольно не легкие поступки происходят с героями этого фильма. Сложные жизненные ситуации – простой сюжет. Не сложная формула, позволяющая получать истинное удовлетворение от просмотра. 

Картина снята просто. Благодаря супер актерскому составу (Джессика Альба, Кэти Бейтс, Джессика Бил, Брэдли Купер, Эштон Катчер и другие), отличным диалогам, веселому и романтичному звуковому сопровождению, хорошей операторской работе. Некоторые виды, завораживают, надолго остаются в памяти, как важные жизненные ситуации. С первого кадра погружаешься во вселенную этого замечательного, необычного дня. Сосуществуешь вместе с героями. С кем-то радуешься, от кого-то ожидаешь, кому-то говоришь, а кого-то и ненавидишь. Этот фильм показывает, как не раскрытое чувство, не сказанные слова, влияют на тебя, на него, на нее. Показывается все это довольно просто, без изысков, как в жизни. Картина не теряет от этого. Наоборот приобретает, эта картина показывает, как простые действия в обычной жизни, оказывают влияния на сложный, внутренний мир. 

Данная картина учит нас находить компромиссы и быть толерантными. Проходить огонь, воду и медные трубы ВМЕСТЕ. Тогда и жить веселее и проблемы быстрее решаются. Жаль, что в реальной жизни таких примеров не очень много. Значит, есть куда расти и развиваться. В этом фильме показано, что любовь бывает слепа. Любовь долговечна. Любви все возрасты покорны. Эта картина раскрывает нам глаза на то, какие женщины не путевые. Сначала говорят, потом думают. Разбивая сердца. Мужчины тоже могут быть жестокими, врунами. Так же разбивая сердца, а порой и жизни. 

Хорошо то, что хорошо кончается. Амур соединил те сердца, которые действительно были необходимы друг другу. Недочеты есть. Целостного восприятия картины не сильно портят. 

Любите и будьте любимы. 

8 из 10