За неделю прекрасного путешествия мне удалось посмотреть несколько фильмов. Я решил постараться к каждому написать рецензию. Пятый и последний фильм, который я посмотрел - был День Святого Валентина. Жаль, я опоздал на несколько месяцев с просмотром этого фильма, и мне не удалось посмотреть этот фильм в приятной компании, но это помогло мне более внимательно смотреть его.

Сюжет, как и в реальной любви, состоит из разных историй, которые в итоге переплетаются и становятся почти единым целым. Среди всех историй мне больше всего понравилась история флориста, в исполнении Эштона Катчера. За один день у него в жизни все поменялось аж трижды, то он женится, то не женится, то нашел ту единственную. За него радуешься, его герою симпатизируешь, отлично сыграно. Так же к сюжету хочется поставить плюс за непредсказуемость (это я про историю Брэдли Купера и Джулии Робертс). Но, к сожалению, не у всех все заканчивается так хорошо, но такова жизнь. В этом фильме есть много фраз о любви, точно передающих смысл этого чувства, вдумайтесь в них.

Еще один огромный плюс этого фильма – музыка, которая отлично передавала настроение героев, было приятно услышать не только современные песни, но также и песни 90-х. 

Я считаю, что этот фильм отлично передает атмосферу праздника всех влюбленных, его надо смотреть вечером со своей половинкой в этот прекрасный праздник. Любите друг друга.

10 из 10