Очень легкое и позитивное в целом кино, от которого остается приятный 'вкус', который возможно в будущем захочешь посмотреть, если вдруг нахлынет плохое настроение или просто покажут по ТВ.

Всякое может случиться в жизни, в День Святого Валентина: это и доказали герои фильма. Кто-то наберется смелости и признается в любви как герой Эштона Катчера, кто-то узнает о том, что у твоего парня есть жена как героиня Дженнифер Гарнер, кто-то скажет, 'что не готов к семейной жизни' как Джессика Альба. И в целом все смотрится на легкой волне своей же собственной памяти, а что же случилось с тобой в этот день. Думаю каждый человек сможет усмотреть в этих разноплановых историях что-то свое, с чем пришлось столкнуться и не разочароваться увидев себя со стороны.

Качественная мелодрама с элементами комедии, которая оставляет приятное послевкусия от просмотра и возможно дальнейшего обсуждения фильма.

9 из 10