Отличная романтическая комедия с необычайно потрясающим и необычайно огромным количеством известных актеров! Фильм - отличный подарок всем влюбленным ко дню Св. Валентина.

Несколько удивило то, какое огромное значение отводится этому празднику в Америке. Ну по крайней мере, мы можем сделать такой вывод посмотрев фильм. Кто знает как на самом деле все обстоит. Возможно все преувеличено. Выход только один - съездить самому в Лос-Анджелес и убедиться. Хотелось бы не разочароваться, потому как проводит этот день вся страна, хочется окунуться в эту атмосферу. В России такого внимания не уделяется даже национальным праздникам, сколько там дню Св. Валентина. Опять же, это только в фильме.

Актерский состав очень радует глаз. Эштон Катчер - роль удалась на УРА! Молодое дарование Тейлор Свифт хоть и не особо много сверкала на экране, но по-моему со своей ролью справилась. Неплохой дебют на большом экране. В роли 'собственного Валентина' Тейлор предстает ее тезка Тейлор Лотнер (Джейкоб Блэк из 'Сумерек'), заставляющий трепетать сердца девушек. Милая и обоятельная Джессика Альба. Джейми Фокс  просто неузнаваем, так преобразился, я понял что это был он только увидев в титрах. Даже Куин Латифа (королева хип-хопа) засветилась, причем не в одном эпизоде, а роль просто изумительная. Очень порадовала своей игрой. Не понравилась только роль Джессики Бил. А мальчик то какой интеллигентный, порядочный, умиляет просто. У него большое будущее. И это далеко не весь состав. Такое огромное количество знаменитостей собрать в одном фильме не каждому удается. Создателям огромный респект.

В целом в фильме очень много веселых моментов. Так что спать не придется. Музыкальное сопровождение не требует комментариев - СУПЕР! Само место действия выбрано тоже кстати, не заезженный уже картинами такого плана Нью-Йорк, а прекрасный 'город ангелов'. Первые кадры фильма уже приносят душевную радость. Утренний Лос-Анджелес... Как же он прекрасен. Если бы не этот город, то я думаю фильм не произвел бы на меня такого впечатления.

9 из 10