Этот фильм можно сравнить с новогодними мюзиклами, которые показывают на центральных каналах. Не столько обращаешь внимание на сюжет, сколько ждешь появления на экране очередного узнаваемого лица в неожиданном образе. Только атмосфера здесь не новогодняя, а посвященная Дню Святого Валентина. 

Очень много действующих лиц со своими сюжетными линиями. На каждом персонаже я не буду заострять свое внимание. Если быть кратким, то каждый герой этого фильма проделает свой путь к любимому человеку. У кого-то он будет тернистым, у кого-то нет. Но каждый получит частичку внимания в такой замечательный день. 

Актерский состав разношерстный. В основном это молодая и востребованная гвардия голливудских любимчиков. Немного обособленно смотрится капитан кино Джулия Робертс, которая, к слову сказать, выглядит ничуть не хуже молодняка. У нее другая линия, которая соответствует ее статусу, давая понять, что она представитель старшего поколения. Очень интересно было узнать, к кому же она так спешит в этот праздник. Самая трогательная история.

В фильме много смешных моментов, которые меня искренне порадовали. Репетиция серенады юного ловеласа в обнаженном виде, головокружительные (в прямом смысле) танцы в исполнении Тейлор Свифт, жаркие телефонные разговоры Энн Хэтэуэй, мастерское владение битой Дженнифер Гарнер и др. Еще хочется похвалить Куин Латифу. Жалко, что ее было мало. Но она мне в этом образе очень понравилась. Из диалогов больше всего рассмешил момент с Брэдли Купером, который пытался разговорить капитана Кейт. Он с таким забавным выражением лица задал свой вопрос: 'А вы есть на фейсбуке?'. Создателям удалось совместить молодежный юмор (местами пошловатый и глупый) и серьезные житейские истинны о любви.

Саундтрек соответствующий фильму. Легкие ненавязчивые песенки, которые приятно слушать фоном. Мне больше всего понравились: романтичная баллада Taylor Swift под гитару 'Today Was A Fairytale', самая веселая песня в фильме - 'Say Hey (I Love You)', которую исполняют Michael Franti & Spearhead, 'Somebody To Love' от Leighton Meester и 'Stay Here Forever' с прикольным припевчиком от Jewel.

Но не могу не добавить пару ложек дегтя в эту бочку с медом. Не все персонажи мне понравились. Джессика Альба вообще была здесь неуместна. Она даже не смотрелась гармонично рядом с Катчером. Абсолютно не понравилась линия самого старшего поколения. На старости лет признаться в измене, моментально расстаться из-за ошибки в молодости и так пафосно помириться. Явный перебор. Вообще слишком много героев. Это утомляет. И мне не понравилась цветовая гамма. Я понимаю, что фильм о Дне Влюбленных, но зачем же столько розового цвета? У меня глаза болели и зубы сводило от этой картинки. А в целом - хорошая комедия на пару раз. 

8 из 10