«День святого Валентина» - можно отнести к тем фильмам, которые приятно смотреть дома, вечером, когда за окном зимний мороз и хочется как-то убить время. Легкая романтическая комедия подкупает сразу тем, что в её создании принимает участие огромное количество актеров. Одни из них уже всеми признанные серьезные актеры, другие молодые, неопытные, но с целой армией фанатов. Фильм интересный, ироничный, с примесью неплохого юмора, рассказывающий о любви между людьми, которой покорны все возраста. 

Сюжет фильма довольно прост. Зрителю дается возможность понаблюдать за тем, как отмечают Всемирный День Влюбленных люди, нашедшие свою вторую половинку, и как пытается пережить этот злополучный праздник одинокая половина человечества. Несколько абсолютно разных историй, на первый взгляд не имеющих ничего общего между собой, постепенно переплетаются в одну  сюжетную линию. 

Интересно то, что речь пойдет не только о любви, как таковой, но и о любви дружеской, материнской.  Фильм довольно прост для восприятия, а в качестве музыкального сопровождения, выступает современная попса и R’n”B. 

Актерский состав довольно неплохой. Создается впечатление, что участие в этом кино им не пришлось в тягость, а работать в подобном составе им вполне комфортно. Каждому зрителю должна понравиться как минимум одна из нескольких романтических историй, ради которой он и досмотрит фильм до самого конца.

8 из 10