В любовь не входят, в неё падают — вверх тормашками.©

Об этом фильме я знаю уже давно. Но мне всё никак не удавалось его посмотреть. Но благодаря празднику, который нельзя называть, я всё-таки смог посмотреть «День Святого Валентина». Фильм в целом оправдал мои ожидания. Я как-то так себе и представлял такую мелодраму. Хотел написать эту рецензию вчера, но фильм закончился поздно, и поэтому пишу только сейчас. Извините, но, как говориться, лучше поздно, чем никогда. 

Идея фильма, ну вы, наверное, сами понимаете не новая. «День Святого Валентина» - это обыкновенная стереотипная романтическая комедия. Исключение (и то, далеко не из всех фильмов!!!) этого фильма заключается в том, что в картине показаны несколько, не связанных на первый взгляд, судеб. Каждый любит какого-то человека и у каждого имеется драма. При чём, возраст абсолютно не имеет значения.  Создатели сего фильма хотели нам показать, что в день Святого Валентина любят как девятилетние дети, так и шестидесятилетние пенсионеры. Жаль, что ход некоторых сюжетных линий слишком предсказуем. Но в то же время, некоторые истории любви всё же удивили меня в конце. 

А сам фильм рассказывает нам о… Блин, не думал, что будет так сложно это описать =). Давайте по порядку расскажу хоть про некоторых героях. В день всех влюблённых Рид делает предложение руки и сердца своей возлюбленной Морли. Холден летит на соседнем кресле вместе с Кейт к своим любимым и становится временным другом (на время полёта). Кара и Келвин все в работе и их объединяет ненависть к всеми любимому празднику. Джулия любит женатого доктора Харрисона и не знает о жене.  А Лиз зарабатывает на жизнь сексом по телефону, но тоже хочет счастья. Школьники Вилли и Фелиция, а также Грэйс и Алекс тоже без ума влюблены друг в друга. Ну как-то так. Вроде никого не забыл. Ну, на самом деле, не смотря на большое количество героев монтажёр не даёт нам ни о ком забывать. 

Кое-что хочу сразу прояснить. Джессика Альба – не главная героиня!!! Не понимаю, зачем её имя написали первой. Она, конечно, порадовала своим присутствием, но её было критически мало, а жаль. А вот главные, на мой взгляд, здесь Дженнифер Гарнер и Эштон Катчер. Их было вроде больше всего, да и закончился фильм с ними в кадре. Джулия Робертс взяла свои три миллиона не понятно за что. Даже её племянница Эмма Робертс сыграла куда более большую роль, которая мне, к слову, понравилась.  Брэдли Купера тоже было мало, но концовкой он меня просто убил. Такого не ожидал никто, уверяю вас. Энн Хэтэуэй хорошо сыграла свою роль страстной сексуальной девушки, ведущую двойную жизнь. Тэйлор Лотнер вообще пришёл непонятно зачем. Наверное, просто хотели и армию фанаток «Сумерек» заманить в кино. Ну, и ещё запомнились Джессика Бил, Патрик Демпси, Джейми Фокс, Куин Латифа, Тейлор Свифт и юный Брюс Робинсон.

7,5 из 10

Доброе праздничное кино на один раз с кучей популярных актёров и актрис. Спасибо за внимание. Приятного просмотра. 

P.S. С днём всех влюблённых, киноманы.

