Да, действительно, трудно будет не согласиться с мнением большинства относительно тех чувств, тех эмоций, того настроения, бодрости, заряда, который дарит этот фильм после своего просмотра. 

   Совместив в себе, по крайне мере, как минимум три жанра, каждый в отдельности жанр снят на более чем на высший балл. Как комедия,'День Святого Валентина' содержит в себе не мало интересных шуточных моментов, диалогов, которые не оставят равнодушным зрителя любой возрастной категории. Если оценивать фильм как драму, то и здесь мы находим не малое количество сцен, где зритель переживает за своего героя. Ну и конечно же это - прекрасная мелодрама, не содержащая в себе пошлых шуток, и каких-либо возрастных ограничений.

   Мастерски подобран актерский состав. Практически весь звездный состав Голливуда.

   В совокупности, 'День Святого Валентина' - шикарная романтическая комедия, заслуживающая твердую максимальную оценочку. Вы останетесь довольны!

   10 из 10