Начала просмотр фильма в подавленном настроении. Просто для того чтоб расслабиться включила фильм, про который уже давно капали на мозги все знакомые – «День св. Валентина». Прошло уже два чала после окончания картины, а у меня до сих пор бабочки внутри порхают. 

Я не буду рассказывать вам о хорошей работе режиссеров, сценаристов, монтировщиков, о как всегда превосходной игре актеров, состав которых впечатляет, это вы и сами увидите. Я расскажу вам о том, что я пережила за эти два часа. Пол дня я злилась на весь мир. Посмотрела два фильма с проститутками («Сколько ты стоишь?» и еще какой-то уже и названия не помню), думала отвлечься, по-переживать за кого-то, но наоборот, чуть не захлебнулась в ненависти к людям. 

В категории «комедии» на глаза попался предмет разговора - «День св. Валентина». Включила. Смотрю….Он потрясающий! Столько судеб, столько историй, столько переживаний, столько сердец в одном флаконе. 

Если вам не везет в личной жизни или вы не знаете, как поступить в деликатной ситуации включите «Валентинов день». Может он вам не даст определенный ответ на определенный вопрос, но, по крайней мере, вы почувствуете, что вы не одиноки, что ваша ситуации не экстремальная и есть тысячи причин жить и улыбаться.

Три фразы врезались в память:

…-Почему в твоем браке все так гладко?
-Не удивительно, я женился на лучшем друге…

…-Ведь когда любишь кого-то, то любишь в нем все…а теперь полюби во мне то что нравиться и то что ты не выносишь…

…-и поднимите свои бокалы за три маленьких слова, которые мы все хотим услышать: «давай займемся сексом».

Эти фразы уверена и вам запомнятся на долго, а может и навсегда. Для отчаявшихся они значат: «не все потеряно», для влюбленных: «жизнь - прекрасна». Фильм заставляет по-другому посмотреть  на друга, может и на врага, на прохожего, или на соседа, кого-то заставит задуматься, кого-то расплакаться, а может и улыбнуться. Но каждый, романтик он, или просто открытый человек, найдет частицу себя. 

Что я вынесла из фильма, так это то, что кинематограф создан для того чтоб уводить за собой в мир иной, и в тайне лечить сердца.

Любите. Живите. Цените.

9 из 10