Я видела не много фильмов о популярном празднике всех влюблённых, 'Дне Святого Валентина.'Точнее я видела фильмы на эту тему, но большенство из них были ужасами, а простой романтичной комедии, как эта, я не видела. Этот фильм я посмотрела довольно давно, ещё тогда когда он только вышел в прокат. Я ждала этот фильм, так как в нём принимали участие множество знаменитых и мною любимых актёров, да и просто потому, что люблю фильмы где много историй, людей, судеб, переплетаются одна за другой, а к концу сводятся к одному целому. Гэрри Маршалл не подвёл и снял именно такой фильм какой и обещал. Все мои надежды оправдались. Мне понравилось.

А ведь действительно, День Святого Валентина для всех значит по-разному. Кто-то обожает этот праздник и за месяц до него уже бегает по магазинам ища подарок для своего любимого человека, кто-то ненавидит этот праздник и игнорирует его каждый год, иногда это потому, что человеку просто не с кем его встречать, а иногда от того, что человек действительно не любит этот праздник и считает его пустой тратой своего времени, когда можно заняться чем-нибудь полезным, а кто-то и вовсе забывает про этот праздник, ну или делает вид, что забывает. Так или иначе День Святого Валентина для всех значит по разному и справляют этот праздник тоже по разному.

Мне понравилось то как сняли этот фильм и приподнесли зрителю. Понравилась сама атмосфера фильма. Действительно очень романтичная, семейная, тёплая атмосфера. Современная красивая музыка прекрасно дополняла этот фильм и делала его волшебным. Актёрская игра не подкачала. В фильме сняло множество замечательный актёров и если разбирать игру каждого из них, уйдёт много времени. Поэтому я просто скажу, что все играли на уровне, очень искренне, с чувствами. Смотреть приятно.

Замечательный фильм-праздник. Он подымет настроение даже в самую холодную и пасмурную погоду. Советую посмотреть и окунутся в море любви и дружбы. Приятного просмотра.

10 из 10