Я изначально не ждала от этого фильма чего-то особенного или гениального. Поэтому, просмотр я начала без всяких мыслей и предположений. Я люблю те фильмы, в которых несколько сюжетных линий и по ходу действия судьбы героев хотя бы на минуту пересекаются. Смотреть такие фильмы интересно. Тем более, картина просто напичкана звездными именами. 

Джессика Альба. Милая актриса. К ней я отношусь более чем спокойно. В фильме ее было немного, поэтому ничего плохого сказать не могу. 

Джессика Бил. Ее я очень уважаю. Молодая, талантливая, эффектная актриса. Понравилась. 

Энн Хэтэуэй. По-моему, отлично. Энн - очень талантливая актриса, сыграть она может абсолютно все. 

Дженнифер Гарнер. По правде говоря, эту актрису я видела в первый раз, но она мне определенно нравится. Что-то в ней есть интересное. 

Джулия Робертс. В кадре она была от силы раза 4, как-то слижком уж мало ее было. 

Брэдли Купер. Хорош. После просмотра нескольких кинокартин с его участием, мне становится все сложнее и сложнее объективно оценивать этого актера. Не буду спойлерить, но концовка с его участием прикольная:) 

Эштон Катчер. Его-то в фильме больше всего. По-моему, вышла неплохая пара Гарнер-Катчер. Отлично. 

Тейлор Лотнер. Я не отношусь ни к фанаткам 'Сумерек', ни, тем более, к поклонницам данного актера. Абсолютно случайно посмотрела по тв фильм с его участием, правда, даже не вспомню название. Никаких особых актерских дарований в этом мальчике я не вижу. Пожалуй, только гора мышц, но этого же недостаточно. 

Тейлор Свифт. Героиня у нее какая-то странная. Но в целом впечатления никакого. 

Очень порадовали своим присутствием такие актеры, как Ширли МакКлейн и Гектор Элизондо. 

В целом - 'День Св. Валентина' - позитивная, добрая комедия с отличным юмором, очень легкая для просмотра, без напряга. 

Я вообще положительно отношусь ко Дню святого Валентина - ну и что, что праздник заимствован у запада, в нашей повседневной жизни порой так мало романтики, неужели это плохо, что хотя бы на один день все люди станут чуть добрее, заботливее и улыбчивее? 

Хороший фильм.

9 из 10