Помню как год назад, ходил на данную ленту с девушкой в кинотеатр и помню неподдельные эмоции зрителей, под влиянием которых, улыбка была на лице каждого. Спустя год в этот символичный день, решил пересмотреть сие ленту. Фильм действительно, обещает очень многое. Во многом, из за обилия звезд в ленте и одного из лучших постановщиков романтических комедий и мелодрам, Гарри Маршала. Мне приятно осознавать, что смотря уже наверное в 10-ый раз сие ленту, она всё еще мне нравится и оставляет после себя, неописуемое и прекрасное настроение. Можно смело сказать, что Гарри вдохновлялся “Реальной Любовью” (лучший фильм в жанре) и “Обещать Не Значит Жениться”. Но смог создать такое кино, которое не умудрилось повторить специфику нового жанра. А выделило картину всеми яркими красками и новизной. Весь фильм является рекламой розовых и красных цветов. Потому что, весь фильм полон ими. Собственно как и цветами и чем то неописуемым. Самое прекрасное в картине, это безусловно атмосфера ленты. При просмотре картины, испытываешь огромный букет прекрасных эмоций. В том числе и те, которые испытываешь когда ты влюблен(а). Фильм подкупает своей добротой и романтикой. От чего, при просмотре картины, зрителю удаётся не только испытать удовольствие. Но и испытывать его, долгое время после просмотра картины. А самое главное, улыбка не сходит с лица, практически весь фильм и после. Особенно, создаёт впечатление реалистичности то, как снят фильм. Главной изюминкой ленты, стали реальные съемки парочек. Того, как они проводят этот день, как обнимаются, целуются, любят друг друга и поддаются этому прекрасному чувству. От чего, зритель ненароком сам становится участником экранного действия. Безусловно, можно сказать что Гарри Маршал превзошел себя. Его режиссура, стало связующим звеном между сюжетом и зрителем. От чего, впечатления испытываемые во время просмотра ленты, не передать словами. Ибо это надо чувствовать.

Естественно, сама идея выдержана в духе “Реальной Любви” и “Обещать Не Значит Женится”. Но хорошо то, что Гарри не повторял две выделенные выше ленты. А лишь воспользовался, уже зарекомендовавшей себя формулой. Такие фильмы хороши тем, что при обилии разных сюжетных линий и героев, они доводят до зрителя любовь, с разных сторон и взглядов. От чего, на экране создаётся полноценный и энциклопедический образ любви. В связи с чем, у зрителя увеличивается шанс, найти наиболее похожего на себя персонажа и историю. Что в свою очередь, дает возможность не только многому научится, но и возможно получить ответы, на ранее интересующие вопросы. Фильм рассказывает огромное количество историй любви. Историю флориста Рида (Катчер), который сделал предложение своей невесте Морли (Альба). Но получив отказ, понимает, что любит свою подругу Джулию (Гарнер). История любви ведущего ТВ новостей Келвина (Фокс) и пиар агента Кары (Билл), которые ненавидят День Святого Валентина и внезапно, обнаруживают чувству друг к другу. История учительницы Джулии (Гарнер), которая влюблена в женатого хирурга Харрисона (Демпси). История любви клерка Джейсона (Грейс) и секретарши Лиз (Хэтэуэй), которая подрабатывает в сексе по телефону. История любви пенсионеров Эдгара (Ализондо) и Эстель (Маклейн), школьников Уилли (Лотнер) и Фелиции (Свифт), а так же Грейс (Робертс) и Алекса (Дженкинс). История двух пассажиров самолёта, бизнесмена Холдена (Купер) и капитана Кейт Хезелтайн (Робертс), который летят к своим возлюбленным. Каждая история прописана действительно великолепно. Но наиболее похвально то, что создателям удалось невероятно стильно и без ущерба, объединить каждую историю, знакомыми друг другу персонажами. Что не только создало огромное количество параллелей сюжета, но и привело их всех, в единый кульминационный финал. Фильм рассказываёт о таком прекрасном чувстве, как Любовь. Во всей её красе. На фоне историй, можно выделить огромное количество морали и поучительных позывов. Но главным остаётся то, что надо открыться любви и поддаться её великолепной силе. Потому что, жизнь бессмысленна, если ты не любишь и нет кого любить. Ведь именно полюбив и любя, ты начинаешь чувствовать, что ты действительно живешь и получаешь от жизни всё самое лучшее. Финал великолепным образом, объединяет всех героев и доводит эмоции зрителя, до полного обострения. В связи с чем, картина не только вызовет желание улыбаться весь фильм. Но и пустить местами пару слезинок и стать серьёзными, осознавая определенный урок ленты.

Актерский состав ленты, действительно звёздный. Я могу выделить лишь несколько лет, с таким же огромным актерским составом. Но это даже не важно. Важно то, как сделать так, что бы каждый из актеров полностью раскрылся и никто не остался в тени. Безусловно, Маршалу это удалось. Почти все актеры, справились со своими задачами просто великолепно и никто, не остался в тени другого. Понравились практически все. Особенно хочется отметить игру Эштона Катчер, Бредли Купера (в финале, помнится все зрители прокричали, “НЕЕЕТ. Не может быть”. Те кто смотрели ленту, поймут), Дженнифер Гарнер, Энн Хэтэуэй и Джессики Билл. Малость разочаровали, Тофер Грейс, Кети Бейтс и Эрик Дрейн, которые местами, но всё же фальшивили. Но на фоне полноценного впечатления от игры актеров, это даже едва заметно. Да и триумфальное возвращение Джулии Робертс в ленту, явно дали плоды. Потому что, именно дует Маршала и Робертс в “Красотке”, сделал их поистине популярными. А финал с упоминанием Вивиан из “Красотки”, просто изумителен и отсылает к этому.

Музыка просто волшебная. Пожалуй одна из лучших работ Джона Дебни. Оценивать её отдельно нет смысла. Потому что, на экране, она полностью сливается с лентой. В свою очередь, управляя атмосферой и настроением ленты. А так же, зрительскими эмоциями. Музыка идеально адаптировалась под всё содержание картины. От чего, удаётся оценить не только очень красивую музыку, но и драматически насыщенные увертюры. 

Подбор Various Artists саундтреков, так же великолепен. Музыка становится неотделимой частью всей ленты. Но именно трек “Today was a fairytale” от Тейлор Свифт, стал настоящей изюминкой всей ленты. Сама музыка прекрасная и красивая. Но на фоне ленты, она создаёт поистине волшебную кульминацию ленты.

10 из 10

Очень красивый и прекрасный фильм, который воспевает такое прекрасное чувство как ЛЮБОВЬ и самый прекрасный день в году, День Святого Валентина. Идеальный фильм, для просмотра со второй половинкой. 

Заряжайтесь позитивом. Любите и будьте любимы. Любви вам всем и всего самого наилучшего. Будьте счастливы и C Днем Святого Валентина всех вас.

But can you feel this magic in the air? 
It must have been the way you kissed me
Fell in love when I saw you standing there
It must have been the way 
Today was a fairytale