Я удивляюсь этому фильму! Этому режиссёру! Этим историям! Всё было показано очень талантливо. От начала до конца. Валентинов день - самое подходящее время именно для этого сеанса! Не важно, смотришь ли ты один или в компании (безусловно, идеальный вариант - только вдвоём), но основательно утверждаю, что удовольствие было самым изысканным.

Герои так или иначе взаимосвязаны. И не только любовью, но любовью в особенности. Даже не думайте сравнивать эту ленту с обычными мелодрамами, которыми обычно тоже забивают 14 февраля влюблённые. Даже если ненависть к этому празднику всесильна - всё равно посмотреть стоит (врага надо знать в лицо) - вы измените своё отношение к празднику в наилучшую сторону.

Актёрский состав так и пестрит знаменитостями, что тоже прекрасно отражается на общей картинке. От Джулии Робертс до Куин Латифы - все, кого увидите на плёнке, вдохновляют только на лучшее.

После просмотра хочется делать только добро и любить всех и каждого. Да, в картине есть и грусть, и предательство (штук пять), и даже месть. Ненависть, коварство, но и замечательные, действительно талантливые шутки и приколы. От некоторых я ухахатывался в голос. Ни на минуту не отпускал занимательный сюжет с кучей лиц, так что пришлось сидеть у экрана от и до, что только радовало.

Недостатки? Даже не припоминаю. Возможно, и были, но совсем мизерные.

Мне искренне хочется, чтобы таких фильмов было всё больше и больше. От Гэрри Маршала и про каждый праздник. Чтобы не выходя из дома чувствовалась именно та атмосфера, ради которой жирным маркером начисто заштриховывают серые будни в календаре...

9 из 10