Я не люблю День Валентина, потому что не помню ни одного удачного для себя такого дня. Тем не менее, фильм на данную тематику мне понравился. Он, знаете, такой трогательный, похож на бледно-розовый распускающийся тюльпан, именно так я почему-то представляю трогательность.

В этот фильм сначала очень трудно 'въехать' - слишком много сюжетных линий, которые переплетаются только после первых сорока минут. И вот тогда уже становится на самом деле безумно интересно!

Из непонятной истории прорисовывается захватывающая трогательная история любви, от которой уже сложно оторваться. Это милый фильм, который нужно обязательно смотреть на кануне праздника всех влюбленных. Он создает отличную атмосферу любви и умиротворенности. 

Если вам вдруг захочется посмотреть веселую романтическую комедию, где можно и поплакать и посмеяться, то это - идеальный вариант! Актеры все известные и сыграли на высоте, так что... Приятного просмотра!

10 из 10