День Святого Валентина, теперь этот праздник популярен и в нашей стране. А фильм показывает, что люди делают в этот день в Америке.

В этом фильме каждый человек пытается разрешить проблему. Один хочет предложить руку и сердце своей любимой, другая столкнется с предательством любимого, как ей казалось, человека. Маленький мальчик влюблен в свою учительницу, хирург, имея жену, оказывается, имеет и любовницу. Парень и девушка по 18 лет хотят заняться сексом и не знают, стоит ли это делать 14 февраля. Фильм охватывает все возраста (начиная со школьников и заканчивая пожилой парой), абсолютно разнообразные профессии. Разные судьбы. Женщина, летящая в самолете, кот. стремится попасть к родному для нее человеку. Спортсмен, который делает сенсационное признание. В итоге все эти нити переплетутся, и в День Святого Валентина каждый обретет свое счастье. Расстроило меня только то, что мужчина, кот. летел в самолете остался не с тем, с кем я хотела.

Смотреть стоит. 

Как я поняла, в каждую из пар заложили какую-то проблему, какой-то вопрос для размышления. Вот этого вопроса я и не нашла в паре Тейлор Свифт и «Джейкоба Блека», поэтому ставлю 9 из 10.Что хотел показать режиссер их взаимоотношениями?

Смотрите, любите, ищите любовь.