На что способна простая группа людей-любителей? Дайте им волю и они сделают вызывающее и отличающееся творение. Созданный ради демонстрации возможностей свободного пакета создания трёхмерных проектов Blender, мультфильм не является исключительно технодемкой. Она поднимает серьёзные темы взаимопонимания и эгоцентризма.

«Мечта слонов» рассказывает о двух людях - Эмо и Пруг. Эмо - стеснительный, но любопытный юноша, Пруг - многословный и эгоистичный старик. Они путешествуют по странному миру, но сразу становится понятно, что Пруг провёл здесь довольно многое время, а Эмо вообще чужд этот мир - по лицу и движениям всё это видно. Старик показывает свой, как он говорит, мир спутнику: летающие вилки розеток, говорящие странными обрывками железные птички, светящиеся провода, телефон с ужасной пастью, подставки, появляющиеся с бездны при каждом шаге ровно под ногу - этот мир явно нравится Пругу. Но Эмо видит в вокруг только пустоту и смерть, и как только она проявляет свою сущность мир начинает изменяться.

Мир не только принадлежит «очевидно» главному, она должна удовлетворять потребности всех людей, и как только появляется из ниоткуда дверь, за которой слышится музыка, смех, эгоистичный старик его уничтожает одним взмахом руки. Пруг пытается навязать свою идею Эмо. Он отказывается, и за это получает удар по лицу. Мир начинает рушиться гневом паренька, вокруг появляются ужасные создания, и чтобы предотвратить рушение своей идеи, Пруг убивает Эмо. И говорит: «А что мне оставалось сделать?»

Являясь коротким она наделена большой смысловой нагрузкой. И никакая бюджетность не мешает наслаждаться отличной задумкой авторов. А авторы - они обычные пользователи Интернета, любой человек мог принять участие в создании сценария мультфильма. Всё это заставляет думать, что сюжет картины представляет собой протест обычных граждан против всемогущей власти.

9 из 10

P.S. Качество графики поражает, но анимация немного слабовата, что неудивительно, ведь весь бюджет был затрачен только для финального рендеринга.