Как странно и смешно видеть одинокую рецензию на такой фильм. Было бы это нечто американское и с модными актёриками в купе с сопливым сюжетцем, дело бы обстояло иначе.

   Не могу назвать фильм обязательным к просмотру. Точнее, до 25 его точно лучше не смотреть. Мне очень не хватило некоторых вещей. Не раскрыта личность Сергея. Всё время казалось что это 'он же Жора, он же Гоша..', тот самый доблестный, справедливый, благородный (и тоже поздний) подарок судьбы для Кати Тихомировой. Не известно от чего начался разлад с женой, кто виноват, не потому ведь только, что она любит шум, людей, веселье, а он- нет. Я не заметила сближения Сергея и Наташи на духовном уровне. Этот день, счастливейший день в их жизнях, полный событий и встреч, выглядит так статично.. 

9 лет. Куда делись эти 9 лет? Почему нам не показали ни секундочки из жизни Гущина за это время? Как он жил без Наташи? Общались ли они?

   После поездки в Ленинград, которая, как он сам сказал, изменила всю его жизнь, ему пришлось сделать выбор. Но какое бы решение он тогда не принял, оно было бы верным.

Я не считаю что мои субъективные доводы относительно сюжета должны остановить кого-то от просмотра. Это фильм о честности перед собой и близкими; о стойкости характера и выдержке; о нежелании опускаться на дно вопреки давлению бытия.

И как же прекрасен Петербург тогда. Скромный и не расфуфыренный, без омерзительной рекламы и грязной лавины автомобилей, с чистыми реками и каналами без мусора, с такими светлыми, милыми людьми..

8 из 10