В домашней видеотеке, к сожалению, данного фильма нет. Благо, что есть интернет и не приходится, застыв в ожидании ждать «Позднюю встречу» на каком-либо из телевизионных каналов. Прошёл год-другой, поблекли слегка краски новизны и вновь, как в музеи, приобщаешься к высокому искусству, открывая подзабытые страницы. Ютуб ли тебя одаривает или видео Онлайн старается. Какая разница. Всматриваешься, вслушиваешься, соотносишь с самим собой происходящее. Не переставая получать эстетическое удовлетворение. Как персонаж А. Баталова – инженер-катапультист Сергей Иванович Гущин в часы досуга, переключая тумблер «работа-отдых» входящий в мир архитектуры Ленинграда. И время останавливается. И пространство расширяется. И нет ни границ, ни оков бытия. Погружение в сладостную дрёму творчества. И душа говорит с естеством тебя самого. И гармония овевает с головы до пят. И счастьем светятся глаза. Отдых. Полёт. Космос. Говоря нынешней терминологией – нирвана. Полное блаженство.

Чем же так притягателен этот фильм? Наверное, искренностью. Простотой. Опытом, жизни человека. Историей без прикрас. Лирикой чувств двух душ. Тонко, без пошлости показанной зрителю. И, конечно же, игра актёров на самом высочайшем уровне. Советская интеллигенция в достойном воплощении.

Его командировка закончена, и он готов отбыть к себе домой, в Екатеринбург. Ему уже почти пятьдесят - 

Земную жизнь пройдя до половины,
Я очутился в сумрачном лесу,
Утратив правый путь во тьме долины…

Встреча. Неожиданная встреча переворачивает устоявшийся миропорядок этого человека. Как он сам говорит, - со мною, просто вот так вот на улице, уже давно никто не заговаривал. Я отвык от этого.

Судьба пеленает его Наташей. По сравнению с ним, почти девочкой. Она актриска, артисточка. И говорю так не из пренебрежения к ней или оценки личности, степени её одарённости. Нет. Попросту она ещё вступает в своё поприще, стежок за стежком прокладывает свою нить. Ни рисунок, ни орнамент ещё не получили законченных форм. Всё возможно перечеркнуть. Всё возможно «перешить» распустив.

Просто встретились два одиночества,
Развели у дороги костер,
А костру разгораться не хочется,
Вот и весь, вот и весь разговор.

Родство душ несмотря на разницу в возрасте? Стрела Амура в незащищённые доспехами груди? Искра на слова подобно электрическому разряду? Миг и Вы в плену пленительного бутона цветка. Не можете оторваться от сладостного нектара. Голос, речь, улыбка, внимание к Вам. Разве можно этому противостоять? А противиться? Разум взывает к рациональности. Остановись. Опомнись. Одумайся. И тогда -

Осень знойное лето остудит,
Бросит под ноги красную медь,
Пусть людская молва нас не судит,
Не согреть, не согреть нам сердца, не согреть.

В унисон, несмотря на разницу в возрасте, звучат их голоса. Их прошлое имеет схожий характер и режиссёр как целомудренный цензор, блюдя нравственные устои общества, приоткрывает нам потаённые ширмы. Её «вчера» и «вчера» Его.

И становится ясным «отчего» и «почему». Остывшее пепелище за спинами. И в нас нет осуждения. И в нас растёт понимание. И «пищу» мы принимаем как младенческое дитя с рук любящего родителя, открывая ротик. Создатель подвёл нас к черте и за ней раскрывающаяся ширь. Бездорожье. Новь для двоих. Прокладывайте свой собственный извилистый путь. Идите им. Если хотите. Если пришло время.

Просто встретились два одиночества,
Развели у дороги костер,
А костру разгораться не хочется,
Вот и весь, вот и весь разговор.

Друзья. Его друзья. Её друзья. Они вплетены в зарождение, развитие отношений. Как ветер наполняют паруса их быстроходных бригов. Доверительно шепчут и громогласно тостуют вином, даруют красками портретных композиций – о душах, устремлениях, их наполненности. Колышутся натяжением «канаты», реи кренятся в раскачивании судна на волне житейского моря. Плаванье с комментариями - чем люди живут, что стало их ценностями. Всё ближе, ближе гребень волнительного эроса… 

Мы обиду в сердцах не уносим,
Пусть придут к тебе светлые дни,
А про нас, если кто-нибудь спросит,
Объясни, объясни, все как есть объясни.

…и надо решать. Надо решать. Как быть. И что будет дальше. Она на Неве. Он на Урале. Объяснение. Своему «вчера» ОНА уже всё сказала. А ОН? Что ОН? Укладывает чемодан. Последние шаги в старом мире. И сильная тирада из его уст, когда то любимому человеку, - давай лучше будем молчать. Как молчали все эти годы! 

Просто встретились два одиночества,
Развели у дороги костер,
А костру разгораться не хочется,
Вот и весь, вот и весь разговор.

Всё. Можно ставить точку. И катапульта парашютиста нам салютует успехом испытательного полигона. Здоровье позволило. Уверенность не подвела. Сам. Всё сам. Свершилось. Как было задумано. Эпилог предсказуем. Предсказуем ли? Нет, в жизни всё гораздо сложнее и драматичнее. И Наташе режиссёр явно отвёл ещё одну «песенную партию» - 

Я словно бабочка к огню
Стремилась так неодолимо
В любовь - волшебную страну,
Где назовут меня любимой!
Где бесподобен день любой,
Где не страшилась я б ненастья,
Прекрасная страна - любовь,
Страна - любовь,
Ведь только в ней бывает счастье!

А партия Гущина, это величайший Бруно Фрейндлих («Разные судьбы», 1956г.)-

Почему ж ты мне не встретилась, 
Юная, нежная, 
В те года мои далекие, 
В те года вешние? 
Голова стала белою. 
Что с ней я поделаю? 
Почему же ты мне встретилась 
Лишь сейчас! 

8 из 10