Встреча...

Идти, двигаться, заставать кого-либо - вот суть встречи. В жизни было есть и будет много, очень много встреч у каждого из нас. И я рад, чертовски рад, что моя встреча с этим фильмом произошла вовремя.

Культура

Я знаю как мало людей, к сожалению, в нашей стране, во всем мире, сейчас ценят культуру искусство; современная молодежь врятли знает актера Баталова, уж что говорить о посещении театра, или просмотре фильма Советских времен.

Этот фильм, этот кладезь нравственной чистоты, я смотрел дважды, случайно застав на телеканале 'Культура', частями, и несмотря на неизгладимое впечатление, которое он оставляет в душе, он не был логичен и закончен для меня, пока я не посмотрел его от начала до конца, в третий раз.

В 'Поздней Встрече' не только сюжет и герои, актеры преисполнены жизнью и красотой, здесь темы откликаются теплом и трепетом, они близки лично мне: Авиация, Небо, Питер, Девушка-Актриса, Фронтовик, каждое из этих слов несет в себе оень много чувств и эмоций, и мне нередко всоминается именно этот фильм, когда я слышу эти слова. 

О многом

Кажется невероятным сейчас, но в 79 году, и много раньше, и немного позже, люди были совсем другие, жизнь была другой. Там нравственные качества людей были настолько выше, а целью в жизни было вовсе не стремление заработать возможно больше денег... Подумать только, найти собачку на улице и углубиться в объявления, найти, вернуть ее хозяйке, безвозмездно...

Как тепло начинается фильм: знакомый Гущина ( главного героя),фронтовик, встречает его на вокзале : '...никаких Невских, прямиком ко мне, в Комарово...'

А сцена где Гущин приходит по старому адресу Наташи: незнакомая женщина просит его помочь с коляской, - Конечно! А я только вчера ехал в автобусе, и битком набитый, он стоял и ждал, когда женщина лет-27 поднимется с коляской внутрь... все стоят, мужики, подростки, все... я уже собирался расталкивать локтями этот 'планктон', когда бабуся, на вид 70-лет, не меньше, помогла молодой маме.

Поздняя Встреча

Ленинград. 70-ые. Гущин встретил Наташу случайно, и он почему-то вопреки всему пригласил ее 'пройтись на речном трамвайчике', а она, вопреки всему согласилась. Ему 48, он 'опаленный' фронтовик, конструктор, семьянин, она - актриса, лет 20ти. Любви все возрасты покорны. Она видит в нем что-то близкое. 'Вас наверное часто обманывали?' Они узнают друг о друге, Гущин ведь раньше был в Ленинграде: 'Но моя связь с этим городом глубже, я ведь воевал на Ленинградском фронте...'

Он знакомит её со своим Ленинградом, и слова которые она слышит от людей, знавших или узнавших Гущина меняют ее представления об этом человеке.

Она знакомит его со своим Ленинградом, со странными друзьями, лишь один из которых на поверку хороший человек, Басалаев: 'Нравишься ты мне, Гущин, костяной ты человек, жильный, тебя ветром не сдует. В следующий раз в гостиницу ни ногой, прямо ко мне, понял?' Он уважает и любит Наташу как дочь:'Наташку обидишь, убью!'

Наташа противопоставляет Гущина своему ухажеру - все что мы о нем узнаем - что он боксер 1-разрядник и вспыльчивый тип. А Гущин: 'Я думаю... что он хороший человек.'

К вечеру первого дня Наталья уже для себя решила: 'Меня редко провожают, но когда провожают, говорят про чашечку кофе - я его и не держу, чтоб не лгать.' Гущин понимает этот намек, и вежливо раскланивается, но Наташа решилась: 'Тогда будем пить чай!'

День как целая жизнь

Один день, всего один день он видел её, любил, говорил с ней. 

Все время фильм переключается между настоящей жизнью Гущина, его семьей - подростком-дочерью, со своими пробемами, женой, сбегающей к мужчине и пьющей и гуляющей там, и тем единственным днем, когда он встретил Наташу.

Я не буду более вдаваться в подробности, но финал фильма удивит, а может быть по-советски поучительно настроит зрителей. Мы ожидали или не ожидали такой финал, однако он жизнеутверждающий.

Все же это была слишком Поздняя встреча.

Посмотрите ее и Вы. В поисках фильма, который смотрится легко и непросто, жизнеутверждает и заставляет сомневаться, достаньте с полки, сдуйте пыль с коробки, и посмотрите Позднюю встречу.

Если гложут сомнения, как поступить правильно или честно, просто взгляните в чистые глаза Алексея Баталова, посмотрите на улыбку Ларисы Луппиан и не сомневайтесь.

10 из 10