Печально-усталый Ленинград. Опять он, ставший таким родным и близким еще девять лет назад. Для Сергея Ивановича Гущина, инженера-катапультиста по образованию и призванию, обыкновенного гения и просто хорошего человека этот город явился добрым спасителем, не единожды заставил оглянуться назад и перевернул всю его жизнь. Старый Петербург, его хобби, от Кваренги до Валлен-Деламота... Истинное великолепие. И знакомство с той, которая стала для него всем. Наташа Проскурова, начинающая актриса, такая настоящая, прекрасная леди и искренний друг. Она показывала ему свой Ленинград - от старинных постороек великих архитекторов до уютной мастерской-квартирки ее старого друга Пети Басалаева и приятной шумности его огромной семьи. Он же стал ее путеводителем по Ленинграду своему - в переулках, во двориках, где совсем еще юные мальчишки играют в футбол, а на задворках стоит единственное уцелевшее в блокаду  деревянное здание, ставшее для Гущина символом победы и уверенности в завтрашнем дне. Ведь в годы войны он был здесь летчиком.

   А не будь того незамысловатого ироничного объявления 'Срочно требуются седые человеческие волосы', не будь той искренней улыбки и, как следствие, случайного знакомства перед студией Ленфильм, эти двое, на первый взгляд, такие противоположные, с огромной разницей в возрасте, но в то же время родственные душой, могли бы и не встретиться вовсе. Он - из Свердловска, она - коренная ленинградка. Ей показалось, что он одинок. Нет же, у него есть семья - жена и взрослая дочь, почти ровесница Наташи. И  он вовсе не одинок, живет в своем мире книг с живописными картинками любимого Петербурга, коротая тем самым свои унылые вечера в тесной и уже чуждой квартирке. Ему показалось, что у нее большая семья. Нет же. У нее никого нет. Но и она не одинока, всегда позитивна, улыбчива, свежа. Быть может, внутренний голос подсказал обоим, насколько они важны друг для друга, насколько нуждаются друг в друге, в этой защищенности и обособленности от внешнего мира, подальше от когда-то любимой, а ныне вечно придирчивой супруги и этого навязчивого красавца ухажера, недопоэта-музыканта и боксера-перворазрядника в одном лице. Все эти люди, ранее принимаемые как должное, становятся вмиг попросту ненужными. Остаются лишь двое, и один единственный день, перевернувший привычный жизненный уклад обоих, казалось бы, совсем незнакомых людей. Сергей Иванович стал просто Сережей, с которым можно легко и непринужденно не только беседовать, но и 'держать паузу' в молчании.

   Теперь, спустя время, он вновь и вновь вырисовывает в воображении словно художник своей жизни каждое мгновение этого единственного дня, их дня, когда глаза сказали о главном намного раньше, чем слова любви были произнесены вслух, а мечты о светлом будущем были общими, так же как и общим должен был стать их Ленинград. Когда-то, через мгновение, в скором будущем... О, это тяжкое бремя неизведанности и неизвестности. Оно так коварно, истинно жестко изламывает человеческие судьбы, переворачивая все с ног на голову и пренебрегая возможностью на счастливый исход и правильность выбора. Хотя какая там правильность. Есть предел иллюзии и очевидность выбора. С этим и живем. 

   Лишь спустя девять лет, этих долгих лет ожидания, когда на висках уже чуть больше седины, в глазах чуть меньше озорства, а в сердце все еще по-прежнему теплится вера, надежда и любовь, когда на вопрос 'что же делать?' уже найден ответ, лишь тогда Гущин возвращается. Не в тот день, не в тот месяц, не в тот год, как оказалось. У судьбы ведь уже другой расклад. Краток путь. Долог день. Чужой день. Только в памяти остаются неизменными эти большие сияющие глаза, распущенные локоны и незабываемая улыбка с такой знакомой приятной интонацией в голосе. Как же давно это было. Многое изменилось. А Ленинград все тот же. Старинные здания возвышаются над новейшими постройками современности, по Неве-реке спешат куда-то небольшие теплоходы для туристов, жизнь кипит в центре  северной столицы. Но все как-то пусто. И та девушка далеко, его навсегда маленькая Наташенька.