Это кино об одном прекрасном случае. Оно удивительное, ведь если задуматься, такое могло быть на самом деле. И как на самом деле красиво, достойно, тонко, честно и, наверное уместно сказать, правильно ведут себя герои. Хотя они для меня, конечно, никакие не герои, а самые настоящие, теплые люди. А от этого больнее смотреть этот фильм. 

Мне было именно больно смотреть фильм, потому что он о любви, о любви потерянной, но в то же время эта та самая боль, которая превращается в мудрость, силы, во все лучшее в нас. 

Я никогда не думала, что наши старые фильмы могут быть такими личными, и наверное, провокационными. В нем нет ни намека на советскую программность, в нем нет черт времени. «Поздняя встреча» абсолютно вневременной фильм, но очень человеческий. 

Человеческим его отчасти делает Алексей Баталов. Он по сути всю свою актерскую жизнь (не могу назвать карьерой, это слишком циничное слово для этого актера) играет одного персонажа. Но похоже и ему, и нам, зрителям, с ним невероятно комфортно и легко, что от него невозможно устать, в нем нельзя разочароваться. Он благородный рыцарь, стойкий оловянный солдатик, уникальный человек эталонной порядочности, внутренней силы, сосредоточенности, нравственности. Моральная чистота делает этот довольно старый фильм настолько свежим, актуальным. В этой истории есть тяжелый выбор, трудное решение, но оно единственно верное.

А еще очень удивительно, что в основе рассказ Юрия Нагибина. Почему-то он для меня был именно советским автором со всеми последствиями. 

Я могу сказать, что открыла для себя прекрасное кино, по которому я буду всегда скучать и к которому я буду всегда возвращаться. Потому что в нем еще и очень красивый и непривычный любимый Петербург.