Уборщик в аэропорту однажды находит фуражку капитана самолета в урне для мусора … Украдкой он надевает ее и идет домой. И даже плечи этого одинокого старика расправляются, словно у него выросли невидимые крылья.  Так начинается игра взрослого человека в детские мечты. Вместе с соседскими ребятами Абу Раед начинает свои выдуманные (а для детишек самые что ни на есть всамделишные) полеты по городам и странам.  Помните – когда ноги на земле, а голова в небесах?

Наивно? Предсказуемо? Но, возможно, доброте нужно позволять быть добротой без всяких пряток и кокетства.

«Капитан Абу Раед» – фильм иорданского производства, снятый в этой стране после 50-летнего молчания местного кинематографа.