Приятный фильм.

Пытался сесть и написать рецензию сразу по приходу домой, не получилось - пришлось пару дней прокручивать в голове и вспоминать картину.

Теперь с уверенностью могу сказать, рекомендую!

Сюжет взаимоотношений отца и сына раскрыт прекрасно! Первую половину фильма смотришь, радуешься и иногда улыбаешься - настолько всё гармонично и забавно. Потом происходит потрясение и оставшаяся часть фильма показывает реалии жизни - как легко можно сломать судьбу человека, как это потом отражается на его мире и мире людей, для которых он дорог.

После фильма хочется прочитать сценарий или книгу, эта история кусочек нашего мира, о которой хочется помнить...

9 из 10