Сел написать мысли о фильме, и не могу найти подходящих слов. Лично меня фильм очень впечатлил. Короткий, нискобюджетный но очень эмоциональный и завораживающий. 

Фильм начинается одной сюжетной линией, в середине фильма выварачивается и заканчивается совершенно другой - это на первый взгляд. Но как в начале так и в конце основной сюжетной линией является любовь двух людей: отца и сына, взрослого не погадам. 

Роберт Карлайл (главный герой) - Актер с большой буквы. Ему начинаешь верить, чтобы он не говорил, ну и конечно же мальчишка выглядит на сто процентов убедительно.

5 из 10