Британские острова славятся своим отвратительным климатом, ещё более отвратительной кухней, ну и конечно же первокласнейшего разлива ядрёной иронией. Пошутить они любят, в первую очередь, над собой  над этим неправильным миром (который, как убеждены англичане, лежит под таким же, как у них, серым небом).

Роберт Карлайл  (отец) - С чего начать?...Хе-хе, а не поиграть бы в тайных агентов? Купить пистолет, и перестрелять всех тех, кто разгромил твою жизнь в пух и прах? Заманчиво, не правда ли? Только вот, жизнь-то, сука, тяжёлая, ничего просто не бывает. На тебя наваливается оглушительной кувалдой реальность, оказывая, в буквальном смысле, сногсшибательный эффект. И ты лежишь на полу своей квартирки, сломленный, запуганный, перечеркнутый, чокнутый. «Посвящается отцу» (с)

Аарон Фуллер (сын) - А он, ещё мальчуган, верит ему, верит в те мечты, которые уже давно стали постоянным местом жительства его предка. Верит и надеется, но…Однажды померкнет свет, он соберёт свои вещи и уйдёт, посмотрев на отца испуганными, но любящими глазами. Повзрослеет в один миг, раз и всё – последняя надежда: «Ты ведь в это не веришь?»…не оправдалась.

Понравилась двойственность сцен, основная задумка, человеческая теплота и искренность, которая сияла с экрана в течение 81 минуты. Понравился дедушка Эрни (Карл Джонсон), параноидальный Карлайл и талантливый Фуллер, за чьей карьерой отныне намерена следить беспрестанно. Чего не хватило фильму, так это плавности, единого ритма; повествование казалось немного рваным. Никаких больше погрешностей мною не замечено, остаётся добавить: «Вечерняя вылазка в кино прошла успешно».