Прекрасно поставленная, явно малобюджетная британская картина об отцовской и сыновней любви. Молодой режиссер Керриган блестяще сумел разрушить казалось бы вяло и непонятно складывающуюся шпионскую линию, сменив ее мелодраматической. Тема отца и сына одинаково болезненна как для Карлайла, так и для Керригена: обоих воспитывали отцы-одиночки. Собственно, сюжет фильма и есть история семьи Керригана. Роба же воспитывал отец с 4 лет (свою мать он так с тех пор и не видел), отсюда и кристально чистая, искренняя игра актера.

Если честно, после просмотра еще долго стоял ком в горле...

9 из 10