Это фильм двух актеров: Роберта Карлайла, ставшего уже знаковой фигурой для британского кинематографа, и совсем юного Аарона Фуллера, который, возможно станет новой восходящей звездочкой Великобритании. И двое этих актеров, по-моему, сыграли очень убедительно вместе. Карлайл сыграл очень здорово, прорисовал яркий, законченный характер. Фуллер же показал потрясающие актерские способности. 

Сюжет мне понравился тем, что плавно перетек из жанра шпионского триллера, который в начале ленты казался безусловным,  в драматический жанр, причем так, что глаза на действие фильма у зрителя открывались вместе с осознанием происходящего героем Фуллера. 

Вообще, сюжетная линия очень трогает, в конце киноленты я была на грани слез, и до последнего вместе с сыном главного героя верила, что все происходящее - шутка, недоразумение, розыгрыш - пустяки, которые не будут мешать счастливой жизни отца и сына. 

Но несмотря на большую долю драматизма, Джастин Керриган умело разбавлял сцены юмором. И даже в самом конце фильма, когда зрителю показана происходящая трагедия полностью, Керриган не боится шутить. Но, он ведь как никто чувствует к месту ли юмор - фильм, который он снял является автобиографическим и тесно связан с воспоминаниями о его детстве. Да, и потом, как писал в 'Полной иллюминации' Джонатан Сафран Фоер: 'Юмор — единственный правдивый способ рассказать печальный рассказ'.

7 из 10