Замечательный фильм! Заурядная история о спецагенте (Боже, сколько их уже было!) перерастает в нешуточную человеческую драму. По сути, это трагедия человека, который всю свою жизнь шел к успеху, ни перед чем не останавливаясь, и не смог признать поражения в момент своего фиаско. Однако, нужно отдать должное режиссеру, это очень милая трагедия, наполненная любовью отца и сына, светлой и чистой; здесь есть и над чем посмеяться, хотя смех этот зачастую сквозь слезы (вспомнить, хотя бы, сцену с чайником-телефоном).

Замечательно раскрыт образ главного героя Чарли. Отдельное спасибо Роберту Карлайлу! Веришь, что его герой готов глотку перегрызть кому угодно ради счастья своего сына, Чарли воспитывает его настоящим мужчиной, оставаясь ему при этом лучшим другом.

В целом, получился великолепный, очень трогательный фильм о человеческих отношениях, о любви, которая не угасает, несмотря ни на что!

9 из 10