Фильм затронул струны души, о существовании которых знает не всякий режиссер, поэтому эмоции долго не хотели приобретать форму слов, а потом и предложений.

Я в совершеннейшем восторге от актерской игры, хотя слово «игра» не совсем удачно отражает происходящее на экране, актеры живут в нем. Верю от первого до последнего кадра тому, что происходит.

Режиссеру и сценаристу фильма Джастину Керригану удалось перенести зрителя, в теперь уже, далекие 80-е годы. Понадобилось 9 лет для того, чтобы снять свой второй фильм, история которого оказалась близка не только ему, но исполнителю главной роли Роберту Карлайлу.

Не зря Карлайла называют 'неутомимым', столько успешных работ в кино за последнее десятилетие заставили относиться к нему более чем уважительно.

В фильме «Я знаю, что ты знаешь» Карлайл своей харизмой затмил почти всех окружающих. Почти… кроме талантливого юного актера Аарона Фуллера.

На экране рабочие районы провинциального городка и, казалось бы, обычная история о жизни отца, который сам растит и воспитывает сына, но не совсем она обычная, ведь отец – тайный агент и сын узнает об этом, но одним скелетом в шкафу история главного героя не ограничивается. 

Наверное, только мужчина мог так тонко и точно рассказать о мужской любви: о любви отца и сына, которые становятся лучшими друзьями. 

Глядя в зеленые глаза, Аарона Фуллера, который исполнил роль сына, просто замирало сердце от того, как ребенок пытается осознать происходящее вокруг него, как он мудреет и взрослеет на глазах, но ведь за мудрость приходится дорого платить – разочарованием, болью и одиночеством. 

Режиссер подает драматическую историю в обрамлении тонкого юмора, но от этого финал кажется еще более пронзительным и острым.