Прежде чем пойти на просмотр картины, я посмотрел трейлер и желание посмотреть эту картину усилилось. С нетерпением ждал, когда закончится рабочий день и наступит момент икс. Мне кино очень понравилось, отметил для себя два
кульминационных момента, когда стук сердца отдавался по всему телу, дыхание участилось и стало более порывистым, состояние смешения разных эмоций. В первый раз, когда отец учил мальчика, как дать отпор и он не силой, а хитростью, запугал его и заставил его бояться, один на один. Второй раз, когда он избил его на глазах у всех и заслужил уважение. Каждый из кино выносит что-то своё, эти моменты заставили переживать больше всего, хотя не заметить главной линии, взаимоотношения отца и сына. Одна печальная история, которая лишний раз показывает нам, что каждый из нас просто не замечает, то чем обладает и ради чего живёт на самом деле. Хорошее кино, рекомендую посмотреть.

9 из 10