Множественные личности... Не Билли Миллигана, как многие могут подумать, а некоего  Дэниела. Дэниел идет по длинному запыленному коридору в сопровождении двоих охранников в больничной форме. Но они не одни в этом коридоре. Рядом с Дэниелом то и дело возникают новые люди, тут же растворяющиеся во мраке тусклых ламп. Они поют, смеются, ругаются в его голове друг с другом за право владеть его волей, говорить его голосом, смотреть его глазами. Но они только части единого целого, как рассыпавшаяся мозаика, как бусины сорванные с одной нитки. Сможет ли он собрать их вместе, ведь он даже не может вспомнить собственного имени! Этот вопрос остается открытым. В лучших традициях!

Меня фильм привел в восторг и это неудивительно. Нетривиальная история, талантливые актеры, отличная операторская работа, хотя весь фильм я не могла отделаться от мысли что это вольная интерпретация романа Дэниела Киза, но потому как этот самый роман я прочла несколько раз, то это сходство меня не смутило.

Советую всем, кто любит книгу да и вообще хорошие фильмы.

10 из 10