Очень сложно снять хорошую короткометражку с глубоким смыслом, но Трэвору Сэндсу это удалось. Каждый может увидеть себя в этом пациенте психбольницы. 

Дэниел - это человек, каждый день находящийся под давлением общественного мнения, которое настолько сильно пытается заглушить личность в этом человеке, что он принимает это мнение за своё. Дэниел даже не может вспомнить собственное имя, он запутался, кто он такой. Только тогда, когда все 'посторонние я' в его голове затихают, он, наконец, вспоминает свое имя. Но не все так просто - он тут же 'впускает' в голову мнение врача, которое также считает своим, говоря чужим мозгом, что всё хорошо.

Также и в нашем обществе. Люди постоянно говорят не своим голосом, а тем, который им внушили, подавив в них собственное 'я'. Финал говорит о том, что эта проблема так и останется актуальной на все времена, прикрытая мнением 'всё хорошо'.

10 из 10