Все-таки обожают сценаристы всячески рассматривать под микроскопом проявление диссоциативного расстройства идентичности, известное скорее под куда более восприимчивым человеческим ухом 'псевдонимом' - раздвоение личности. Не мало, совсем не мало произведений уже высказывались на этот счет, но просмотр этой короткометражки, пожалуй, минимально связан со своими более продолжительными собратьями.

Пациент явно болен, настолько болен, что не может вспомнить собственное имя. Слишком много иждивенцов засело в голове, тянущих одеяло в разные стороны с переменным успехом для каждого. Доктор пытается что-то выяснить у него, но куда там...Что? Почему речь вдруг заходит о возможной выписке? Да в таком состоянии его вообще опасно оставлять наедине с самим собой. Ближе к концу все становится чуточку понятнее - просто у парня есть 'добрый ангел-хранитель'.

Внутри - замечательная работа, обязательная к ознакомлению всем, кто самую малость интересуется психологией. Что творится в голове у психически больного человека - не подвластно полному осознанию здравомыслящего человека, будь он хоть трижды кандидат психологических наук, но эта коротенькая лента может создать хотя бы видимость такого осознания.

9 из 10