Ну надо же - так коротко и так талантливо! Мы узнаём о парне с раздвоением... нет, с 'рассемирением' личности. В его разуме живёт далеко не одна субстанция, и говорит не он один. Его приводят на приём к женщине-психиатру. Вроде бы без подвоха, но... Но вот мы наблюдаем эти голоса, эти образы, так не похожие друг на друга. Они сводят с ума, когда начинают говорить все вместе. Невольно проникаешь в самый мозг умалишённого. По нарастающей атмосфера разнузданности психоза затягивает даже того, кто по ту сторону экрана смотрит приподнесённую иллюзию. Разве не интересно?

Очень 'сочно' снято. Прошло минуты четыре после просмотра, а голоса ещё звучат и в моей голове тоже. Финал просто добивает. Финал не даёт усомниться, что парень-псих не исправится, не станет нормальным. Или исправится... В общем, озадачен, но склоняюсь к первому варианту - так интересней.

Мы рассуждаем о сумасшедших так, будто никогда не окажемся на их месте. 'Внутри' переносит нас внутрь одного из таких, чтобы мы поняли, что мы сами - сумасшедшие. В нас тоже говорят миллионы голосов, просто они сливаются в один, а когда человек трогается умом, голоса разъединяются...

Всё просто, пока личность одна, пока реальность ещё не стала окончательной иллюзией...

9 из 10