Эти вот «Космопехотинцы» - есть подозрение, что являются паразитированием на успехе «Звездного десанта» Верхувена, хотя общего с ним имеют довольно мало, кроме года выпуска. Некие космические пираты (штамп!) захватили секретную базу (штамп!) и требуют чтоб им везли мешки с золотыми дублонами (не шучу, буквально!), иначе они всё и всех взорвут. Правительство Федерации (штааамп!) высылает против злодеев отряд Space Marines (штамп в квадрате!).

Компьютерная графика отдувается за космические бои, десантники бегают с обычными автоматами и дробовиками, которые даже не пытались загримировать под что-то футуристичное, взрыв пакеты и бочки с бензином бабахают, ну и так далее. Лучшее, что есть в фильме – главный пиратский капитан и его качок-подручный. Адские чуваки, абсолютно адские. 

Смотреть стоит только ценителям трэша 90-ых.