Обидно, что экранизацию Вендерса оценили ниже голливудской постановки с Деми Мур.

Книгу не читала, но атмосфера на мой взгляд соответствует духу романов того времени.

Как всегда, прекрасный саундтрек, на редкость симпатичные лица главных героев, хотя бывший муж героини мне понравился больше красавчика-пастора.

Суровые пейзажи подчеркивают пуританскую строгую мораль обитателей городка Новой Англии.

Стоит заметить, и в фильме это прослеживается прибытием кораблей, что значительную часть населения США составляют потомки переселенцев по религиозным мотивам, мормоны, квакеры и прочие сектанты. Неудивительно, что то тут, то там возникали какие-то массовые гонения или истерии, возникали 'городские легенды', а люди выдумывали диковинные обычаи и традиции. 

В сущности, в Европе или в крупных городах на женщину с незаконнорожденным ребенком конечно косились бы, но чтобы сжигать или нашивать всякие знаки на одежду - до этого варварства думаю не дошло бы.

Очень логично, не слишком медленно и не слишком поспешно разворачивается действие, каждый эпизод - сообщает некую подробность или деталь. Даже диалоги о 'более благородном отношении дикарей' к своим собратьям, чем 'просвещенных' переселенцев к несчастной женщине не случайны, а подчеркивают одну и ту же мысль.

Как бы не стремился человек жить праведной и безгрешной жизнью, оторвавшись от живого человеческого тепла каждый праведник может впасть в грех, гордыни или тщеславия. Или банальной мстительности и высокомерия.

То, что Кудрявцев называет 'суховатостью' и отсутствием 'искренности и драматизма' на мой взгляд всего лишь является разницей вкусов.

Кому-то непременно подавай 'пенье, визги, страсти', мне же кажется, что раз рассказ не о 'мужественном поступке одной женщины', а о чем-то большем, о человечности, о душевной стойкости, о верности и о любви, о твердости характера, то как раз и необходим тот самый торжественный, немного сдержанный, слегка отвлеченный взгляд, который придает всей картине величественность и драматизм, а не мелодраматичность и псевдо-драматичный пропагандизм.  

Вендерс пригласил актеров преимущественно немецкого происхождения, и это отчасти сыграло на руку, потому что многие штаты заселялись преимущественно выходцами из той или иной страны, что накладывало отпечаток на традиции и культуру этого штата. Или даже на внешний облик.

Каждый штат являлся своеобразным прообразом той общины или общности, откуда прибывали переселенцы.

Если представить историю Соединенных штатов как мозаику таких 'изгоев' и маргинальных собществ, становится понятно почему у них так распространены всякие ЧП, вроде стрельбы в школах или появление различных новых религий и успешных сект.

Вендерс показал историю не одной женщины, но целого поселения, а то и целого народа, и просто предвзято и мелочно сравнивать эту экранизацию с более поздней версией.

Кстати,  20 век называют  веком расцвета индивидуализма, но ни один человек не живет в оторванном виде от общества, хотя бы и виртуального. Каждое сообщество налагает свой  отпечаток на своего участника. 

Немец по национальности, Вим Вендерс, как представитель  глубоко традиционалисткой, даже несколько общинной  нации пытается вернуть нам ощущение принадлежности к целому миру, поиску своего места в целой череде предшествующих поколений, а зрители все стремятся найти во внешних проявлениях мелодраматичных героинь и героев одного  себя.