Я уже как-то писала об Анфуарах - или по французски Les Enfoires - в тексте, относящемся к концерту 2007 года. Начиная с 1998 года выступления Анфуаров - это скорее шоу с переодеваниями, скетчами, громоздкими яркими декорациями - и конечно же с песнями. Но начиналось всё куда скромнее. Несколько лет только выступления по телевидению и в 1989 году впервые состоялся публичный концерт. Вероник Сансон, Жан-Жак Гольдман, Джонни Халлидей, Эдди Митчел, Майкл Джонс и Мишель Сарду - это не просто список имён - это список тех, кто на свои выступления собирал стадионы. 1992 год - и с этого концерты стали ежегодными. Концерт 1993 года был посвящён великой Starmania, отмечавшей свой юбилей - Жак Дютрон, Патрик Брюэль, Патрисия Каас и многие-многие другие перевоплотились в персонажей рок-оперы и подарили зрителям не просто праздник - заставив легенду звучать в новых, порой весьма неожиданных вариациях - чего стоят Пьер Пальмад и Жосиан Баласко в ролях Джонни Рокфора и Садьи с их знаменитой Quand on arrive en ville. 

И вот наступил новый, 1994 год. Это был уже юбилей - пусть и маленький, пятилетний, но то, что начиналось просто как идея комика Колюша уже начало превращаться в настоящее движение, постепенно охватывавшее всю страну. Новый концерт, тогда ещё единственный, ждали зрители по всей Франции и ловили информацию - кто же в этот раз решит принять в нём участие? И ожидания были оправданы. Ведущие Мюриэль Робэн, Патрик Брюэль, Жан-Жак Гольдман и Ален Сушон развлекали публику в перерывах между номерами - даже жаль, что Ален так и не одел кроличьи уши, которые его уговаривала примерить Мюриэль.

Но Restos du Coeur, или по русски Рестораны сердца - это целое движение и тогда, в первых концертах, ему уделялось куда большее внимание, нежели сейчас. В современных по большей части волонтёры выходят на сцену во время исполнения гимна, не остаётся времени, чтобы рассказать и показать, каких успехов достигли, поведать о каких-нибудь интересных случаях. Но тогда, двадцать лет назад, программа ещё не была столь насыщена, как сейчас и зритель, которому посчастливилось достать оцифровку с кассеты, увидел на сцене пару, которая познакомилась благодаря волонтёрской работе в движении, познакомился с несколькими женщинами, которые отдают ему всё своё время и многое другое, чему одно имя - Restos du Coeur. И вы могли представить, что Эмануэль Беар может разговаривать, не снимая дыхательную маску?

Но мы, зарубежные зрители, в первую очередь хотим всё же видеть любимых звёзд эстрады и кино, и не имеет значения, обладает ли артист вокальными данными или нет. У Анфуаров одно правило - ты выходишь на сцену и поёшь, пусть тебе, как Пьеру Пальмаду, не просто медведь на ухо наступил, а слон потоптался как следует. Франсис Кабрель и Франс Галь зажгли зал, задав нужный настрой на весь концерт. Ещё совсем юная Шарлот Генсбур, не помышлявшая о той известности, которая её ждала в будущем, вместе со своей матерью подарили одну из самых лиричных композиций в истории Анфуаров. Селин Дион, чья звезда светила пока что только над Квебеком и Францией, скромно подпевала Жан-Жаку Гольдману. Флоран Паньи и Кароль Фредерик демонстрировали свои великолепные вокальные данные, которым позавидовали бы и оперные певцы. Обожаемый вашим покорным автором бывший участник Telephone Жан-Луи Обер аккомпанировал и подпевал Роман Боринже. Много имён - Эдди Митчел, Катрин Лара, Ванесса Паради, Лоран Вулзи, Pow woW, Рено, много прекрасных песен, много неожиданных моментов. Но самым ярким и запоминающимся, трогающим сердце и западающим в душу вышел дуэт мэтра Шарля Азнавура с Патриком Брюэлем - надо было видеть, с каким вдохновением они исполняли Hier encore, с каким почтением относился Патрик к своему старшему коллеге - ни до, ни после за всю четверть века Анфуаров не было ничего подобного.

Это Анфуары - и другие слова излишни для тех, кто часто крутит в своём плеере аудио с концертов, кто пересматривает видео записи и радуется как ребёнок, стоит появиться новому или откопаться старому, считавшемуся утерянным. Для тех, кто ловит все новости о новом концерте, смотрит списки выступающих в анонсе в надежде увидеть всех своих любимых исполнителей - а если кто-то из них пропускает, то его очень не хватает на выступлении. А для тех, кто слышит об Анфуарах впервые - у него ещё впереди открытие этого нового мира в океане французской эстрады.

10 из 10

Если вы не видели Мюриэль Робэн в образе пингвина - считайте, что ваша жизнь прошла зря