Чертовски эстетская и необычная короткометражка от придумщика «Маппет-шоу» Джима Хенсона, который в середине 60-х решил побаловаться с экспериментальным кино и вполне преуспел в этом направлении. «Кусочек времени» - это такая себе футуристическая новелла из жизни парня в различных исторических ипостасях (наши дни, прошлые века и даже каменный век), где центральной линией проходит мысль – кроме формы ничего во взаимоотношениях мужчины/женщины сквозь века не меняется. Офисный планктон, клубные посиделки, трахи и поглощение пищи – все как было сто и тысячу лет назад с неизменным итогом – все закончится в земле, а каждого из нас сольют в унитаз.

Работа Хенсона сопровождается заводным музыкальным сопровождением и оригинальным монтажом, во время которого режиссеру/актеру пришлось изрядно попотеть, чтобы перемерить в одних и тех же сюжетных ситуациях разные костюмы. Вышло забавно, динамично, а местами и сексуально. Весьма порядочная работа, которая больше остальных в 1966-м заслуживала получить «Оскар».

Вердикт. Подмигивающий Джим Хенсон еще не придумал лягушонка Кермита, но уже продемонстрировал нерядовой потенциал. Рекомендую к ознакомлению.

7 из 10