Жорж Мельес снова меня радует. Радует нестандартностью, 'спецэффектами', в общем забавами своими.

Целых две минуты мы видим на экране лишь одно - как мужчина преклонного возраста пытается раздеться - видать, пора на боковую - ан нет, никак обнажиться ему не удастся.

 Снимает он брюки, обнаруживая шикарные кальсоны, готовится снять пиджак, на нем красуются другие штаны, снимает шляпу - через пару секунд на нем новая и т.д...

Веселая, смотрибельная картина, единственный минус которой, как ни парадоксально это звучит при двухминутной длительности - это ее затянутость. Подсократить на минутку - в самый раз!