Если ученый сумел клонировать свою собственную голову, то теперь самое время поставить на клоне какой-то сюрреалистический эксперимент. Например, проверить, станет ли голова умнее, если ее увеличить в несколько раз...

Режиссер Жорж Мельес очень любил создавать на экране нечто невероятное, а для этого нужно было придумывать все более хитрые спецэффекты. И вот как-то в его светлую голову пришла мысль, что одна голова – хорошо, а с двумя можно сделать весьма интересный фильм.

В главной роли здесь выступил сам режиссер, его же голова здесь надувается и сдувается. Как он это все монтировал – загадка, но результат получился очень впечатляющим. Удивительно, как в конце ученый вообще доверил свою голову такому странному ассистенту, видимо, слишком возгордился своим изобретением и не подумал, что так и вовсе без головы остаться можно.

Сейчас в этой сценке можно увидеть десяток метафор, например, о том, что лучше все всегда делать самому, если хочешь, чтобы никто не пострадал. Но создавая эту короткометражку, Жорж Мельес не вкладывал сюда никакого глубокого смысла. Он просто играл с изображением, желая, чтобы трюки в его фантастических фильмах выглядели как можно более реалистично, удивляя и пугая зрителя. Браво, ему это удалось!

Голова хотя и не воздушный шарик, но тоже вряд ли сможет выдержать, если ее постоянно будут надувать и сдувать.