Когда у Жоржа Мельеса удался эксперимент по созданию в кадре голов, существующих без тела, он решил пойти дальше и снять маленький фильм о том, как можно собирать и разбирать всего человека. И, как бы зловеще это ни звучало, у него получилась забавная комедия.

Главную и единственную роль в этой короткометражке сыграл Андре Дид. Его клоуну ничего особенного не пришлось делать. Он просто дурачился в кадре, пытаясь развлечь зрителя, настоящее чудо же здесь дело рук и фантазии Мельеса.

Фильм идет чуть меньше, чем две минуты, и здесь нет никакой истории. Это просто небольшая, но потрясающая сценка, которую смотришь с улыбкой и удивлением. Кто бы мог подумать, что наблюдать за тем, как от клоуна убегают его руки или ноги, или как он снимает с плеч свою голову, а потом приделывает ее обратно, может быть так увлекательно! Здесь на наших глазах рождается спецэффект, который за сотню лет изменился и усложнился до неузнаваемости, но сам его принцип работы остался таким же. Тогда, во время черно-белого кино, Жорж Мельес играл на простом контрасте – движущаяся часть тела была одета в ярко-белый костюм, остальное пряталось под черной одеждой. А дальше дело было за грамотным монтажом. Теперь же для такого эффекта снимают на зеленом или синем фоне и используют многослойную компьютерную графику. Но первые шаги в этом направлении были сделаны Жоржем Мельесом и выглядели именно так: комично и с верой в волшебство кинематографа.

Человек ведь не конструктор, и в жизни невозможно разбирать и собирать его безболезненно, зато это возможно в кино.