Короткометражки Жоржа Мельеса сами по себе очень красивы, и, я уверен, в свое время они поразили множество людей. Это одни из первых...нет. Это были первые фильмы, где применялись спец эффекты, они просто не могли не тронуть людей того времени. Конечно, современному зрителю, насмотревшемуся фильмов с прекрасными спец эффектами (например, Аватар или Восстание планеты обезьян), они покажутся неинтересными и не впечатляющими.

Сюжет в 'Одна голова хорошо, а четыре — лучше' очень прост. Человек на экране, снимает с себя голову и кладет на стол. Затем у него вырастает новая, которую он опять снимает и кладет на стол, и так далее. Получается на двух столах три головы и четвертая на нем. Затем он играет на банджо, а потом этим банджо убирает две головы, снимает с себя одну и выкидывает, а оставшуюся одевает и удаляется.

Эта короткометражка цепляет так же сильно, как 'Путешествие на луну'. Только та картина похожа на полноценный научно-фантастический проект, а эта скорее просто демонстрация эффекта смешения двух фильмов. Кстати, да, это первый фильм, где применяется подобный эффект. Так что тем людям, которые любят кинематограф, скажем, 'исторически' (то есть им интересно, что откуда появилось и где зародилось), то этот фильм им просто необходимо посмотреть.

7 из 10