Решил смиренный Антоний посвятить себя всецело службе Богу, но прежде ему придется вынести нелегкое испытание…

История о святом, которому во время его паломничества в пустыне пришлось столкнуться со сверхъестественными силами, пытающимися его искусить, вдохновила немало разнообразных произведений искусства. Вот и Жорж Мельес снял на эту тему одну не совсем серьезную короткометражку.

Из всевозможных испытаний, которым только подвергался Cвятой Антоний, Мельес выбрал для него самое интересное – прекрасных женщин. Живет он себе отшельником, молится, читает, а тут вдруг из неоткуда появляются пред его взором очаровательные девушки, да еще и начинают с ним заигрывать! Но Антонию стоит отдать должное, он отважно сопротивляется такому искушению, источником которого, скорее всего, являются его собственные фантазии. Неудивительно, что Мельес сам решил сыграть столь приятную роль.

Используя такие простые спецэффекты, как внезапное появление и исчезание кокеток, а также превращение того же распятого Иисуса в девушку, режиссеру удалось показать, как нелегко бывает бороться с радостями жизни, даже если сперва казалось, что навсегда от них сбежал. С точки зрения веры такие испытания считают кознями дьявола, но в данном случае это лишь проделки шутника Жоржа Мельеса. А он очевидно и сам не слишком верит в то, что можно устоять перед женской красотой. И интересно, означает ли такой финал, что победила вера святого Антония или же явившийся в ответ на его молитвы ангел является еще одной женщиной-искусительницей… 

И даже верующим отшельникам порой не удается спрятаться от искушающих видений.