Фильм в хорошем смысле слова делает всего лишь одна сцена: Дэвида Кэрредина собираются убивать. Пистолет направлен на него и мотивация понятна. Не моргнув глазом герой Кэрредина говорит библейскую истину: 'Из праха мы пришли, в прах и обратимся', тем самым показывая, что все решает сила духа и принципиальность, а вовсе не объем мускулов. Неспроста ведь его герой достаточно часто демонстрирует вполне жилистые, но никак не перекачанные бицепсы. Вероятно это осмысленный ход. Уверен, что таким способом Кэрредин создавал поляризацию с кассовыми лидерами тех лет - Арни и Слаем, каждое появление которых на экране было пронизано неимоверным пафосом и подозрениями (частично подтвердившимися) в приеме стероидов.

Сама же история вполне тривиальна: полицейский будущего превентивно борющийся с преступностью оказывается подставленным своим руководством. Ему приходится выступить против системы. Разумеется ради женщины. Это фильм, даже принимая во внимание заведомо низкий бюджет - бенефис Кэрредина. Он прост и незатейлив, а в этом неподдельно крут.

7 из 10