Однажды Киёми провинилась перед старшей сестрицей, и теперь Сумика списывает все свои неудачи на глупый проступок младшей сестры и всячески издевается на девочкой...

Киёми, младшая сестренка, в свои 12-13 лет уже работает, потому что 'не хочет никому создавать проблем'. Желая творчески реализоваться, она рисует комикс, который в итоге и приводит к конфликту... Киёми очень сожалеет о своем опрометчивом поступке, но поправить уже ничего нельзя, девочка пытается извиниться перед сестрой, но та с каждым днем становится лишь более ожесточенной.

Старшая сестра Сумика - красивая девушка, мечтающая стать актрисой. Она невероятно высокого мнения о своем таланте, однако на практике ее способности не проявляются. Сумика - законченная эгоистка, которую интересуют только деньги и карьера, ради достижения своей цели она готова швыряться стульями в потенциальных работодателей и бросаться с ножом на родных.

Синдзи, старший брат, очень любит своих сестренок и старается всячески о них заботиться. После смерти родителей материальное положение семьи ухудшается, однако Синдзи-сан старается и денег заработать, и мир в семью вернуть и не допустить членовредительства. Хороший, в общем-то, человек, это братец Синдзи, вот только с женой своей замечательной ведет себя по-свински и пьет слишком много.

Домохозяйка Матико - невероятно услужливая и улыбчивая жена Синдзи. Она вышла замуж не по любви, просто возраст подошел - 30 лет, муж ее не любит и часто очень жестоко обращается с ней, тем не менее, добродушная девушка делает все для того, чтобы его жизнь и жизни его сестер были максимально комфортными. Конечно, порой долготерпение Матико, граничащее с отсутствием инстинкта самосохранения, раздражает, но все же ей удается заразить зрителя своим позитивным настроем и искренним альтруизмом!

Основные персонажи киноленты очень яркие, врезаются в память своими характерами и поступками, вызывают в зрителе и сочувствие, и жалость, и отвращение. Актеры явно выложились на все 100%, они не играют - живут!

Режиссер умело управляет эмоциями зрителей: он с самого начала создает в фильме атмосферу чего-то легкого и несерьезного (обманкой служат, в первую очередь, яркие, насыщенные цвета и залитые солнечным светом пейзажи, не очень привычные для жанра драмы), которую и поддерживает на протяжении всего фильма, но при этом периодически вводит драматичные эпизоды, от которых мурашки бегут по коже: поражают своей жесткостью сцены общения двух сестер: когда Сумика в ярости вырывает у младшей сестры клок волос или умудряется почти сварить Киёми в ванне. Циничность, с которой Сумика приступает к зарабатыванию денег, тоже не оставит зрителя равнодушным.

Единственное, что покоробило: моменты особой близости между братом и сестрой. Если в целом фильм можно рассматривать как попытку проанализировать чувства людей, один из которых был обижен и теперь со всей жестокостью пытается отомстить раскаявшемуся обидчику (отношения сестер), а также рассмотреть вопрос влияния общественного мнения на судьбу отдельного человека (Синдзи и Матико поженились потому, что 'уже давно пора', в итоге страдают оба), то развитие сюжета в этом направлении показалось лишним, поскольку вывода никакого из подобных отношений не следует, и продолжение истории с подобными эпизодами никак не связано. Создалось впечатление, что режиссер решил пойти по стопам Такаши Миике ('Посетитель Q') и попытался эпатировать публику таким приемом. Некрасиво и неуместно.

Кстати, в процессе просмотра мне не раз вспоминался 'Посетитель Q', ведь оба фильма - о сложных взаимоотношениях в семье, но только Миике снял кино о психически больных людях, а Йошида показывает нам вполне здоровых, но не всегда ведущих себя адекватно современников, т.о., мы видим живых людей, а не просто выдуманных персонажей или потенциальных клиентов психиатрической клиники.

10 из 10