Один первых фильмов известного французского 'первопроходца' в области кино, замечательного актёра и режиссёра, знаменитого Жоржа Мельеса. 'Ужасная ночь' представляет собой тот самый раритет и ценный экземпляр, чуть ли не самый первый кинофильм на Земле. С точки зрения современного мировоззрения или искусства, он покажется чем-то низким, неинтересным и явно не тянущим на звание шедевра. Однако, если судить объективно, то стоит отметить, что для первых шажков людей в области кино данный короткометражный (хронометраж чуть более минуты) кинофильм показывает на уверенность и целеустремлённость съёмочной команды, в том числе, и главного (хотя и единственного) героя картины.

Незамысловатый, на первый взгляд, сюжет, на сегодня и правда покажется не то, что страшным - более смешным и курьёзным, для некоторых - даже банальным. Стоит отметить, что сюжетная линия, а вернее, описание отдельно взятой ситуации упирается лишь в своего рода, противоборство, ночную борьбу сонного человека и паука, последний из которых терпит фиаско и от которого остаётся лишь мокрое место.

Нельзя сказать, что фильм блещет чем-то, кроме того, что он - один из первых представителей кино, однако, при сознании этого смотрится довольно-таки убедительно и увлекательно. Лично я оценил эту короткометражку довольно высоко, а старания всех членов команды налицо - хвала и благодарности адресованы им и Мельесу в особенности. Ради увлечения или интереса посмотреть его я Вам советую, как минимум, улыбки Вы точно добьётесь!..