'Ужасная ночь' - один из многочисленных фильмов Жоржа Мельеса. Сюжет не гениальный: ночью человек просыпается, увидев гигантского паука. Он хватает метёлку и убивает его. Затем он берёт вазу, бросает туда паука, кладёт вазу в тумбочку и спокойно засыпает. 

Этот фильм, кроме поклонников творчества Мельеса, вряд ли кому сейчас понравится. Но, тем не менее, стоит вспомнить, что Мельес - 'отец' спецэффектов. Именно благодаря Мельесу появился, например, стоп-кадром. К тому же, в фильмах Мельеса сюжет не играет огромной роли. Главное в них - трюки, превращения и пр., которые, кстати, не хуже современных спецэффектов. Именно таким трюковым и является 'Ужасная ночь'.

Если этот фильм сейчас не вызывает у людей никаких эмоций, то представьте, как вопили от ужаса зрители тогда...