Под таким названием ('Middle Ages Now!') фильм вышел на DVD.

Оригинальное название фильма - 'Палач и блудница'. 

На самом деле, действие происходит в 1700 году, в эпоху Нового времени. 

К честному трудяге-кузнецу приходят воры и предлагают переплавить похищенную ими серебряную утварь. Но слуги закона не дремлют, ворам удаётся бежать, а кузнец взят с поличным. Остаться в живых он сможет только, если согласиться стать городским палачом...

Знакомая российская альтернатива - выбор между плохим и худшим.

Фильм атмосферичный, режиссёр подражал стилю живописи Рембрандта, только, как всегда в его фильмах, эпоха и повседневный быт людей показаны совсем не гламурно.

Фильм начинается как шведский вестерн, продолжается как фэнтэзи об эпохе традиционного общества и завершается как социально-психологическая драма в духе Бергмана.

Если вам понравился 'Полёт ворона' - наверняка понравится и этот фильм.

Фильм издан на DVD в Исландии в 2009 году.