'-Если бы пришлось выбирать между счастьем Вашей матери и счастьем любимого, чья бы сторона перевесила?

-...родители не ищут личного счастья в детях, так что лучше позаботсься о своем возлюбленном...'

Это один из лучших фильмов, которые я видела.

Сюжет с одной стороны кажется простым - менеджер небольшой фирмы Синзи Хасебе возвращается домой из деловой поездки. Узнав, что его отец в больнице в тяжелом состоянии, он равнодушно продолжает ждать свой поезд. Он ненавидит отца, даже сменил фамилию и никто. даже самые близкие люди не знают, что он принадлежит к богатой фамилии Конума. Синзи ненавидит отца за то, что винит его в смерти старшего брата - Соити много лет назад, поскольку отец был жестким и деспотичным человеком, а также презирает отца - за то. что он сколотил огромный капитал, занимаясь спекуляцией в голодное послевоенное время...

Но многие замечают, что с годами Синзи все больше похож на отца... У него есть семья и есть любовница - сотрудница по работе, Мичико...

И, вот, волей судьбы Синзи занесло не на ту станцию метро...на много лет назад. Выйдя на этой станции в город, Синзи начинает свое путешествие в мир прошлого его семьи, он видит все те события, которые оказали решающее влияние на то, кем он стал в настоящем. Он встречает своего брата до его смерти, своего отца, говорит с матерью... И постепенно, двигаясь по закоулкам загадочного метро, получает ответы на все так мучавшие его вопросы.

Синзи доверил этот свой секрет Мичико и она непонятным образом тоже оказалось втянутой в эти путешествия... У Мичико тоже на это есть причины, она хочет встретить свою мать в прошлом...

И в метро есть еще один секрет - все события, которые переживаются в этих эпизодах прошлого - реальны, и если получить рану там, она появляется и настоящем.

Как переосмыслят свою жизнь главные герои, и к чему это приведет - это нужно просто увидеть...

Еще хочу отметить блестящую игру замечательных актеров, я сопереживала им каждую минуту до самого конца...

Рекомендую к просмотру всем.

10 из 10