Этот ранний немой фильм «Дни молодости» - пример простоты кино. Это кино имеет место почти в той же самой окружающей нами среды с очень небольшими изменениями. Дни Молодого человека следуют за двумя студенческими друзьями. Первый Ватанабе - студенческий плейбой, неукротимый шутник, который придумает любую злую шутку, чтобы заполучить к себе внимание девушки. Второй Ямамота - прилежный тихий, носящий очки книжный червь. И так получается, что они случайно начали преследовать одну и ту же девушку. И главное действие происходят, когда все трое отправляются в путешествие лыжного спорта.

В данным картине Ясудзиро Одзу - создал великолепную легкую студенческую комедию, в которым чувствуются мастерство и тонкость будущего гения кинематографа.

8 из 10.