Семейная драма. Семейная трагедия. Испытания, которые выпадают на путь людей, которые порой заставляют их в корне изменить образ жизни, но которые неизбежно делают сильнее и мудрее.

Когда я смотрела этот фильм, в голове часто мелькала мысль «на чужом несчастье счастья не построишь». И это, скорее всего, логично, потому что изначально кажется, что это банальная история о том, как молодая и красивая девушка уводит мужа из семьи. Но всё не так уж просто. Это история об искуплении, о том, как научиться прощать не только других людей, но и самого себя. 

Это личная драма молодой девушки, которая потеряла ребёнка. Свои страдания она проецирует на все сферы своей жизни, винит во всём себя, срывается на тех людей, которых любит. Свою обиду на жизнь, на судьбу, на саму себя она не может отпустить, и это мешает ей идти вперёд и быть счастливой. Но время лечит всё, время всё расставляет на свои места.

10 из 10