Я не поддерживаю, и даже напротив, осуждаю особей, разрушающих чужую семью. Примечательно, что героиня Натали Портман у меня таких эмоций не вызвала. Я не осуждала её. Не поддерживала конечно, но и не осуждала. Более того, меня раздражало поведение бывшей жены. По справедливости она была права, но уж слишком хорошо играла Портман.

Фильм повествует о непростой жизни женщины, потерявшей ребёнка. Думаю, эта тема актуальна для многих. Не только для тех, кто потерял грудных детей, но и детей старше или не успевших родится. Смысл один: это тяжело. И вдвойне тяжело, когда ты догадываешься чья это вина. Приходится жить дальше, но как? Как сохранить отношения с мужем, наладить с его сыном, радоваться самой? Главная героиня пытается, но 'не всегда получается то, чего хочешь'. Героиню можно понять, она хотела как лучше. И мороженым кормила, не от злости.

Правда, несказанно бесили её постоянные 'прости'. Раздражали, но и без них нельзя. Они раскрывали образ Эмили. И совершенно лишней, на мой взгляд, была тема взаимоотношений Эмили с её отцом. Пусть они и нашли отражение в её нынешней семье, но как-то не в тему.

Думаю, люди, которые считают, что фильм 'без изюминки','отштампованный' не совсем понимают, что такое жизнь.

Фильм тяжёлый, безусловно. И я рада, что всё кончилось так, как кончилось.

7 из 10