Говорят на чужом горе, счастья не построить, а так ли это на самом-то деле? В самом начале уже чувствуется то, что фильм полностью пропитан настоящими человеческими чувствами, и неважно сколько тебе лет,20,30,этот фильм будет понять для любого возраста, просто с годами младше, он более познавательный, чем для того кто уже от части сделал выводы на счет своего проживания.

Дон Рус,вновь предстает перед нами, как выдающийся режиссер, думаю всем он будет более известен по такой киноленте, как 'Марли и я',вроде фильмы с совершенно разной тематикой, но рука режиссера чувствуется сразу же, его какие-то определенные фишки, манера подачи, думаю с такими темпами этот режиссер скоро войдет в мой список для наблюдения. 

Натали Портман,как главная героиня, думаю эта девушка уже давным давно показала всем нам на что она способна, но это совершенно не останавливает её и она дальше также продолжает радовать нас своими новыми образами, будь то сумасшедшая девчонка влюбившаяся в Леона или же балерина Нина, которая снесет все на своем пути, лишь бы добиться своей цели, это актриса с большой буквы, она может меняться в минуту буквально множество раз, и это очень радует. Ей веришь всегда и несомненно ждешь её в новом амплуа и более того знаешь заранее, что она ни в коем случае не разочарует.

Скотт Коэн,этого актера я увидела впервые в этой картине, ранее с ним знакома я не была, как допустим с предыдущими лицами. Но признаться честно, он меня удивил приятно, их дуэт с Наталию, получился совершенно обнадеживающий и красивый.

А теперь о сюжете в целом: Некая Эмили, переходит на новую работу, где встречается с Джеком, который оказывается её начальником, но у того за плечами есть красавица жене, да ещё и с ребенком. Вроде сюжет кажется банальнее некуда, будто бы вот-вот он высосан из пальца, но его переворачивают вплоть до неузнаваемости. По мимо всего прочего идея в фильм заложена очень жизненная, с нею может столкнуться каждый из нас, если уже не сталкивался. Не считаю, что нужно всех смертных грехах винить Эмили, ведь она насильно не заставляла Джека, на себе жениться, а то что они начались встречаться, то почему бы и нет, насильно мил не будешь, значит любила, и закрыла глаза на всё,что было в его домашней жизни, помимо её. Каролин, как и любая жена в большинстве случаев поступает вполне враждебно, а что ей ещё остается делать?Когда мужа нет, сын живет с отцом, а когда они встречаются, то без больших придирок просто напросто не обойтись. Можно также понять и сына Ульяма,конечно он будет относится к своей падчерице настороженно, ему ведь всего ничего, он маленький, но прекрасно видит и чувствует, что его семьи больше не существует, так что его отношение по началу к Эмили, очень даже понятное.

Но у Эмили есть одна большая тайна, которая гложет её изнутри, с каждым днем всё больше и больше, вот именно эта ситуация и подпитывает весь интерес к фильму ещё пуще прежнего. Тут не знаешь, как самому-то поступить в таких обстоятельствах, не говоря уже о том, что мы начинаем осуждает главных героев за их поступки.  В целом хочется сказать, что не нужно строить свою жизнь опираясь на фразу 'На чужом горе своего счастья не построишь',потому что во многих жизненных ситуациях - это совершенно по другому. Просто живи и делай так. как ты считаешь для себя нужным, уж лучше жалеть о том, что ты когда-то сделал, нежели горевать о том, как могло бы случиться на самом деле.

10 из 10