Казалось бы, что предстоит посмотреть типично американскую семейную драма-мелодраму. Но не всё так просто..

Благополучная и успешная семья отец (Джек), мать (Кэролин) и сын (Уильям) проживающая в Нью-Йорке даже и не подозревает о столь резких переменах в их жизни. Джек, хороший отец пытается быть примерным семьянином и мирится с женой, к которой он уже прктически ничего не испытывает. Неожиданно в компании он знакомится со своей новой коллегой Эмили Гринлиф (Натали Портман). На глазах разрушается семья Джека, на первый план выходит молодая, красивая Эмили. Теперь ее задача найти общий язык с Уильямом, чего ей дается с трудом, мальчик не готов признавать Эмили мамой. После того как новая, еще не сформировавшаяся семья переживает горе, Эмили не может себе просить серьезного проступка. Появляется напряжение в отношениях супруг и конфликты с близкими. Ей предстоит узнать правду произошедшего и осмыслить свои взгляды на жизнь, отношения к близким, а может и начать всё заново?!

Только профессионализм и очарование Натали Портман вытягивает давно приевшийся сценарий. Фильм заставляет задуматься над многим, но тем не менее он одноразовый. Рекомендую к просмотру!

8 из 10