А если серьёзно, то фильм совсем о другом. О серьёзном, жизненном, ежедневном и встречающемся каждому.

Перед нами история одной семьи. У них всё просто, и всё сложно, как у каждого из нас. У них любовь, страх, дружба, презрение, стремление к счастью, недопонимание и ещё миллионы человеческих чувств и эмоций. Они живут, и всеми силами держат баланс между друг другом, хотят спокойствия, постоянства. Иногда получается, иногда нет. Скажете, что у вас не так?

Нет, всё именно так. У всех. Всегда. Тем и ценен этот фильм. Он как кусочек чей-то жизни, аккуратно вырезанный по контуру и рассмотренный под микроскопом. В какой-то степени, это небольшая энциклопедия человеческих взаимоотношений. А ещё, большой учебник по такому сложному предмету, как 'Познание самого себя'.

Мне однозначно понравился 'Любовь и прочие обстоятельства'. Потому что это не нагруженное, светлое кино, о самом главном в жизни: о счастье и тернистом пути к нему. Потому что онн реалистичный и добрый. Потому что там замечательная игра Натали Портман и совсем юного Чарли Тахэна и чудесный саундтрек.

Смотрите. Впитывайте. Стремитесь к счастью.

10 из 10