Когда я собиралась смотреть этот фильм, то ожидала, что это будет легкая комедия-мелодрама. Ожидания мои не оправдались  и меня это только порадовало.

   Оказалось что фильм затрагивает очень серьезные темы семьи, брака, верности, любви... Всего того из чего и состоит наша жизнь.

   Порадовала игра актеров! Великолепная Натали Портман, которая своим появлением может украсить любой фильм, прекрасно справилась с ролью (кстати фильм чем-то напомнил мне 'Страну Садов'). Неподражаемая Лиза Кудроу, которая показала, что серьезные роли ей тоже 'по плечу'. Ну и конечно же Скотт Коэн, так запомнившийся нам всем по замечательному фильму 'Десятое королевство', снова напоминает нам о себе сыграв Джека Вулфа, кажется у него действительно волчья кровь...

   Фильм замечательный всем советую посмотреть!