Например, романтическая комедия с элементами мелодрамы 'Failure to Launch' 2006-го года вряд ли в дословном переводе звучит как 'Любовь и прочие неприятности', но именно такое наше прокатное название получила эта картина с Мэттью МакКонахи и Сарой Джессикой Паркер. И можно определить, что некоторые примечательные фильмы в жанре ромкомов получают стартовые слова 'Любовь и...', несмотря на то, какой же там есть оригинал. Но в случае с 'Любовью и прочими обстоятельствами' такого не произошло, потому что оригинальное название картины 'Love and Other Impossible Pursuits', что можно так и перевести, сохранив суть и содержание ленты. Да и жанр тут вовсе не романтическая комедия, а как раз драма и драма семейная, которая затрагивает со всей серьёзностью проблематику внутрисемейных отношений. Картина поставлена по роману рождённой в Иерусалиме писательницы Эйлет Уолдман. Не знаю, а может роман и автобиографический, поэтому и фильм вышел такой жизненный.

Итак, 'Любовь и прочие обстоятельства' рассказывают нам про Эмилию Гринлиф. Она молода и красива, получила хорошее место в адвокатской конторе, там же и нашла объект своей любви. Одна незадача - Джек, так зовут её возлюбленного, женат и у него есть сын. Однако в совместной поездке они воспылали чувствами и вот, пропуская тяжёлые моменты развода Джека и объяснений с супругой, мы уже видим, что Эмилия и Джек живут вместе в браке, а сын Уильям тоже с ними. Но Эмилии очень нелегко найти общий язык с Уильямом, хотя она очень старается, но всё её попытки разбиваются, доводят до депрессии Эмилию, она ищет поддержку у мужа, но и тот не всё понимает в действиях Эмилии. Да ещё и экс-супруга Джека всем своим видом и словами демонстративно показывает свою неприязнь к Эмилии. Женская обида и месть - дело страшное, но нам почему-то жаль измождённую Эмилию, ведь она полюбила Джека, не отбивала его ради похоти и денег, а действительно любит его и согласна ходить гулять за ручку с его сыном. Но у Эмилии ещё одна беда, которая влияет на её поведение. Но об этом уже сами узнаете, если захотите посмотреть 'Любовь и прочие обстоятельства'.

Так как роман, по которому поставлена картина, написан женщиной, то следует ожидать того, что всю проблематику рассматриваемого вопроса будем мы смотреть глазами Эмилии, главной героини этой несладкой истории. И за всё время фильма мы вряд в чём-то её обвиним, ведь она действительно старается справиться и с собственными горькими воспоминаниями и со всеми сложностями, которые уготовила ей судьба из-за её любви к Джеку. В поступках Эмилии мы можем понять, что ей двигало, какими узрениями она руководствовалась. За это же время мы успеем сказать Джеку, что он не прав в своих некоторых решениях и обвинениях, которые он высказывает Эмилии. Бывшая жена Джека, Кэролин, вызывает вообще бурю негативных эмоций по отношению к себе. Хотя не стоит сразу же подчиняться первоначальным эмоциям, потому что и если задуматься, то Кэролин можно понять, но ещё и затем заставит переоценить сложившееся отношение. Будет вызывать негатив и вечно хнычущий Уильям, но он же ребёнок, который тоже по-своему справляется с тем, что теперь у него, так сказать, две мамы. Да ещё и у Эмилии не всё в порядке в отношениях с родителями... В общем, куча проблем, а одной Эмилии очень сложно справиться с ними.

Но Эмилия старается и это превосходно показывает своей игрой, драматической и глубокой, Натали Портман, воплотившая этот серьёзный и трудный образ. Картина-то, в целом, во многом и держится на плаву благодаря естественной и выразительной эмоционально игре Натали Портман. Когда-то были такие заявление, что дети-актёры, подарившие отличные картины нам, не могут выйти в звёзды, когда уже становятся взрослыми. Натали Портман - исключение из этого правила, если это вообще правило. И чтобы понять насколько сильная драматическая она актриса можно посмотреть хотя бы лишь 'Любовь и прочие обстоятельства'. Кстати, режиссёр фильма Дон Рус умеет выбивать из своих актёров нужные и естественные для ситуаций чувства - это он доказал, когда снял драму 'Чужой билет' (2000-ый). За сильной фигурой и личностью героини Портман куда-то запропастился Скотт Коэн, сыгравший Джека. На примере этого фильма можно понять почему Портман - звезда, а Коэн актёр второй категории. Хороша Лиза Кудроу в образе Кэролин. Она очень удачно изобразила двоякость своего персонажа. А вот юный Чарли Таэн честно говоря раздражал. Да ещё и озвучивал его настолько противоестественный этому персонажу голос, что раздражение только увеличивалось. Ещё бы добавили немного экранного времени героям Майкла Кристофера и Дебры Монк, сыгравшим родителей Эмилии, потому что эти актёры добротно сыграли в фильме.

Итак, можно констатировать то, что семейная драма 'Любовь и прочие обстоятельства' если брать актёрское исполнение, то в ней превосходно себя показали Натали Портман и Лиза Кудроу, а вот мужская часть коллектива не поддержали этот посыл. Но в любом случае ставка была на Эмилию, которую сыграла Портман, и она оправдала ожидания. И ещё один дополнительный момент в положительный актив картине - это его сюжет, который затрагивает очень сложные вопросы, вот и приходится сопереживать Эмилии, которая отчаянно борется за счастье.

8 из 10