Фильм, который в начале кажется скучным, не особо интересным и рутинным. Но! 'Любовь и прочие обстоятельства' - фильм, который заставляет смотреть различные картины до самого конца, в надежде, что она может стать достойной и еще покажет себя. Так как, я бы очень многое потеряла, если бы не досмотрела этот фильм до конца. Как любитель кино, любитель драм. Со своей продолжительностью фильм становился все лучше и лучше. Он трогал и проникал в душу все больше и больше. Что в конце концов к финальной сцене у меня подступил комок к горлу и потекли слезы. 

 Фильм замечательный. Моментами мне хотелось заплакать вместе с главной героиней. Мне настолько больно было смотреть на ее страдания. Ведь она пережила самое ужасное для любой матери. Сколько она жила со своей же виной. Это ужасно. Как она еще не сошла с ума? Не знаю. Эмилия старалась заботится о пасынке как могла. Водила на каток, разрешала есть мороженное. Она хотела как лучше, а получалось как всегда. И еще ей приходилось бороться с бывшей женой, своего мужа. Хотя она же сама и разрушила брак. Но 'верного' муженька так же не нужно сбрасывать со счетов. В душе героини происходило очень многое. 

Спасибо талантливой Натали Портман, из-за которой я посмотрела этот фильм. Очень давно хотелось этого чувства. Что нам еще есть что смотреть. И еще остались такие замечательные киноленты. Удовольствия море. Вот правда название у фильма не подходящее. Я бы не назвала источником 'проблемы' обстоятельством. И вообще название больше говорит, о мелодраме, которых и так очень много. Но нет. Этот фильм не назовешь одним из тех многих.

9 из 10

Пожалуйста, досмотрите до конца. Фильм того стоит.