Нью Йорк, осень, тоска, утрата, безысходность. Сложные отношения. Сложные люди. Помимо основной трагедии фильм затронул несколько важных тем, касающихся человеческих взаимоотношений. Раскрыты проблемы между бывшими супругами, один и которых по-прежнму любит другого, между маленьким сыном и его отцом, несчастной мачехой и гнусным пасынком, между неверным своей жене папашей и его дочерью, подыскивающей себе мужчину как две капли воды похожего на отца. Психология повсюду... Сложно понять другого человека, сложно ужиться с другим человеком, сложно простить, сложно привыкнуть, сложно смириться, сложно отпустить, сложно любить. Какие же мы всё-таки сложные существа с таким количеством заморочек и проблем.

И как же сложно осознать, что не к одному тебе судьба неблагосклонна, что горе пережил не только ты, что ты не имеешь права теперь плевать на людей и жалеть себя всю оставшуюся жизнь.

Н легко сказать - живи дальше, а как жить, когда потеря столь велика! Когда в одно мгновение не стало твоего родного человека! А что испытывает главная героиня, у которой смерть отняла новорожденного ребенка, которому было 3 дня отроду! Маленький комок жизни, плод, который ты вынашивал и любил больше всего на свете в течении 9 месяцев, строил планы на его дальнейшее будущее, покупал колясочку и обустраивал детскую, в полной уверенности, что здесь пройдёт счастливое детство твоего дитя. 

Действительно, жизнь продолжается в этом лучшем из миров, нужно смириться и сделать шаг, но прежде чем боль хоть немного утихнет пройдет очень много времени. И нельзя обвинять героиню фильма в том, что она порой срывается на людях, не может принять пасынка как собственного сына, ведь у неё должен был быть свой, родной! Она не может радоваться за счастье других. Да, она винит всех вокруг в смерти малышки, и себя в первую очередь, но это происходит со всеми кто пережил такую потерю. А людям, любящим человека, сломанного горем, нужно просто пережидать, поддерживая его и не принимая близко слова, сказанные с горяча. Ведь вы должны понять, какого это просыпаться с пустым сердцем. 

Да... жизнь несправедлива. Все знают это. По какой-то никому неизвестной причине из нее уходят не успевшие начать свой путь на этой грешной земле маленькие ангелочки. У Эмили ангелочком была Изабель, которая, только увидев свет ушла в мир иной, сделав тем самым свою маму сначала несчастной, потерявшей смысл существования, затем сильной, а потом научив снова жить, любить и улыбаться жизни.

Боль останется, но можно постараться начать жизнь снова, с улыбкой на лице. Ведь есть еще ради кого жить.

Ожидала увидеть романтическую комедию - попала на серьёзный фильм. Чему рада. Возможно тема не самая новая, но а что есть сейчас такого о чем уже не сняли бы фильмов, не написали бы книг? К тому же, Портман - неописуемо-неподражаема! Вредный мальчик с гадким голосом немного раздражал, но он тоже угодил в самую точку. Музыка, картинка, атмосфера - всё хорошо! Но не могу сказать, что этот фильм тронул меня до самой глубины моей чувствительной души, заставил серьёзно задуматься или довёл до слёзопускания... поэтому:

8 из 10