Начну с того, что меня поразили отзывы об этом фильме. Поразили до глубины души. Писать отзыв от себя я и не собиралась ровно до тех пора, пока не начиталась тут рецензий.

Уважаемые дамы и господа, я предлагаю смотреть на фильм не просто поверхностно, а стараться понять его героев, понять их психологию, вникнуть в суть происходящего. И все это сделать, хочу заметить, можно без особого труда, ибо игра актеров замечательна.

Итак, я не стану распространяться на тему 'на чужом несчастье счастье не построишь' и не стану изливать тонны негатива на главную героиню Эмилию, мол, молодая девица увела мужика из семьи, ах она такая негодяйка (даже из женской солидарности не стану). Хочу обратить внимание, что в фильме довольно хорошо было подчеркнуто, что Джек давно уже не состоял в счастливом браке, да и мужчину вообще довольно трудно увести из семьи, а любящего супруга и вовсе невозможно. Беременность Эмилии стала лишь катализатором, неким толчком, который позволил Джеку официально разойтись с супругой. Часто ли мужчины уходят к беременным любовницам? Нет, не часто, только лишь тогда, когда в своей семьи уже сохранять нечего, а любовница и есть та самая любимая женщина. 

И еще я не стану осуждать героиню за невыполнение некоторых обязанностей, за ее нервные срывы, за некоторые трудности в построении отношений со своим близкими. Как вообще можно осуждать человека за его невыполнение социальных ролей, когда он пережил ТАКОЕ ГОРЕ?! Эмилия потеряла ребенка. Потеряла дочку, которую выносила, которую уже держала на руках. Какое самое большое горе может случиться с женщиной? Верно, именно это. Я хочу заметить, что несмотря на срывы, некоторую агрессию, героиня ОЧЕНЬ СТОЙКО справляется с ситуацией, она продолжает жить и что-то делать. Она не лежит на диване как бревно, отвернувшись к стенке, не рыдает целыми днями, а между прочим именно так бы поступили многие женщины на ее месте. Она ходит забирать пасынка из школы, она СТАРАЕТСЯ, она гуляет с ним, она ходит в те места, где много беременных и женщин с детьми, а это ох как тяжело вынести психологически женщине, потерявшей ребенка... Конечно Эмилия сильно переживает утрату, и все ее нервные срывы, ее злость и обида вполне естественны. В данной ситуации многие факторы накаляют обстановку, например, намеки и разговоры пасынка об умершей дочери, упреки и невероятно больные и обидные слова бывшей супруги мужа (у этой героини кстати есть свои проблемы). Но Эмилия все равно старается, она все равно проглатывает эти обидные слова и пытается идти вперед. Разве это не заслуживает вашего уважения, дамы и господа? 

Хочу отдельно сказать пару слов о безучастии окружающих близких людей. Это и сестра, которая некорректно упоминает о смерти ребенка, и мать Эмилии, которая вообще занята своей жизнью и своим романом, вся поддержка которой ограничивается фразой 'все наладится', кинутой на ходу. Это и муж Эмилии. Я не сомневаюсь, что Джек как-то по-своему переживает смерть дочери, где-то глубоко в себе, что кстати есть типично мужская манера поведения, способ переживания горя. Мужчины редко хотят поговорить о неудачах, поделиться этим и поплакаться. Но нужно понимать, что его жене именно это и нужно. Неужели так трудно было поговорить с женой? Дать ей выплакаться? Хотя бы просто выслушать ее, попробовать ответить на мучающие ее вопросы, а не оставлять ее в одиночестве, один на один с этим горем? Джек, увы, не понял душевных терзаний Эмилии и не понял причин ее агрессии, поэтому в итоге принял решение расстаться с ней. 

Как ни странно, помогли Эмилии постепенно пережить утрату именно те, от кого этого меньше всего ждешь. Это пасынок (Уильям) и отец Эмилии. Уильям своими разговорами об умершей сестренке, довольно больными и неприятными, помогал Эмилии дать выход наружу своей боли и гневу, которые категорически нельзя копить в себе. Ведь чем больше копишь, тем дольше ты не сможешь принять ситуации и пережить утрату. А разговор с отцом, который кстати изначально стал для Эмилии человеком, на котором она сконцентрировала весь свой гнев и обиду, был, пожалуй, кульминационным:

-Я не был примерным мужем, но я не плохой человек. Раньше я думал не так, я думал, что не подхожу этой семье, поэтому не сражался, когда твоя мама ушла. Не допускай тех же ошибок. 

-Что ж, я уже наказана за свои ошибки. 

-Изабель умерла, но это же ведь вовсе не наказание. 

-А почему она умерла? 

-Я не знаю. Не знаю. Она перестала жить и всё. Ты тоже этого хочешь? Хочешь перестать жить? 

-Я хочу ее вернуть...

-Это не в твоих силах, родная. Мне жаль. Я бы тоже этого хотел.

Очень простой разговор, правда? Порой не нужно быть Гераклом или суперменом со сверхъестественными способностями, чтобы помочь человеку.

Да, именно такие вопросы мучают Эмилию. За что это наказание? Почему это случилось именно со мной? Что я сделала не так? Почему она умерла? Как вернуть ребенка? Эти вопросы мучают любую женщину после такой трагедии.

Так о чем же этот фильм? Он о том, как порой мы бываем невнимательны к своим близким. Как порой мы даже не пытаемся понять их поступки, причины этих поступков. Как иногда мы просто отворачиваемся и закрываем глаза на страдания близких нам людей (может в силу своей занятости, может в силу своей слепоты, а может и в силу своего нежелания разделять с человеком боль, что есть наша слабость и эгоизм). А ведь им нужна именно наша поддержка и понимание.



Давайте будем внимательнее к нашим дорогим и близким людям. Ведь порой один простой разговор может изменить в их жизни многое...

За фильм 

10 из 10