Фильм рассказывает, о молодой девушке, которая потеряв грудного ребенка, винила во всем себя саму. Натали Портман роль молодой пропитанной горем мамы и мачехи сыграла очень хорошо. В первую очередь, этот фильм запомнился мне актрисой, которую я не мог ранее представить в драме или мелодраме, знаменитая приколистка, знаменитого телесериала 'Друзья', Лиза Кудроу. В этом фильме, она все шутки отбросила в сторону, и сыграла врача и бывшею жену нынешнего мужа Эмили.  Весь фильм Эмили очень трудно подружиться и найти общий язык с сыном своего любимого Джека. Как она ни старается, все напрасно.   

  Эмили чувствует, что находится в замкнутом круге, из которого она не может выйти с собственными силами. Нынешние проблемы отношений с пасынком, боль потерянного ребенка, который не может никак утихнуть в душе нашей главной героини, согласитесь что при таких обстоятельствах трудно настроить свою жизнь и себя на определенный лад. 

 — Разве, заведя ребенка, человек теряет право быть счастливым?
— Он теряет право быть эгоистом.

  Сейчас очень много фильмов с Натали Портман, боюсь того, что скоро она мне надоест своим присутствием. Но эта роль ей очень к лицу, и вообще сыграла она отлично. Фильм в основном об обычной жизненной ситуации и об обычных жизненных отношениях, это первое что мне в нем понравилось, жизненная картина которая и на экране выглядела жизненно. Это обычная мелодрама о жизни, это обычная история о людях.

7 из 10