Мне очень понравилась эта драма с Натали Портман. Кино весьма душевное и чувственное, в нем показана интересная, но печальная истории девушки, которая жила как умела и строила планы и мечты, но судьба все время ее проверяла на прочность…

Портман в этой драма играет крайне талантливо. Она сильная актриса и может сыграть любую роль. Мне весьма понравился ее дуэт с юным мальчиком, сыном ее возлюбленного, в этом фильме. Приятно было смотреть за их игрой в этом кино. Сюжет этого фильма необычный и по-настоящему интересный. При просмотре все время переживаешь за главную героиню. Она играет очень чувственно и в ее глазах такая глубокая боль и отчаяние, что нельзя не похвалить актрису за блестящую игру. Так же в этом фильме мне было приятно видеть звезду сериала «Друзья» Лизу Кудроу. Мне все время хотелось, чтобы в этом фильме с ней было побольше сцен. Я так привык к ее роли забавной Фиби, что такая противоречивая ее роль была для меня неожиданностью.

Считаю, что «Любовь и прочие обстоятельства» - кино, которое определенно заслуживает внимания. Оно уносит зрителя в историю прекрасной девушки, жизнь которой эмоционально очень тяжела, ведь она испытала самое страшное горе, какое может случиться с женщиной – это смерть ребенка…

8 из 10