Основная драматическая линия этого фильма - мой личный ночной кошмар. Никому такого не пожелаешь, даже тому, кого не жалуешь. И нет такого понятия 'ты молода, у тебя все впереди', боль от утраты ребенка никогда не сотрется из памяти, хотя пережить это нужно.

'Любовь и прочие обстоятельства' - это фильм не только о взаимоотношениях мачехи с пасынком, это даже не главная тема. Для ГлавГероини Эмилии рухнул мир. Есть тому и более прозаичная причина. Эмилия считала себя счастливой и удачливой, уведя мужа, богатого и симпатичного, из семьи фактом своей беременности. Все держалось на этом, а, потеряв маленькую Изабель, Героиня лишилась точки опоры, и к прочим мучениям добавился страх, что она станет очередной брошенной женой. Пасынок Уилл начинает ее понимать, только когда ее личное горе вынуждает говорить с ним, найти в нем своеобразное утешение и дать поддержку ему там, где любимые родители постоянно ссорятся и рвут его на части. 

Если разобраться, вся жизнь Эмилии соткана из проблем: ее отец, который предал мать, склочный характер, то, что она считала себя виновной в смерти Изабель. Она не справляется с этим грузом, проявляя слабость в виде хамства близким, нервных срывов и отказов от какой-либо помощи. И совершенно не понимает, что этим она и уничтожит свою жизнь. Но приходит определенный момент, и Эмилия начинает понемногу выпутываться из ситуации, ей предстоит перестать жалеть себя и начать решать проблемы.

Очень настоящая и искренняя история одной девушки, которая в чем-то может напоминать и наши. Это тяжелый эмоционально фильм, на просмотр которого нужно настроиться. Прекрасная актерская игра Портман, Коэна и Кудроу, славно переданный образ ребенка в непростых жизненных условиях Чарли Тахэном. Трогательный и задумчивый саундтрек. Словом, очень хорошая работа, которая мало кого оставит равнодушным 

10 из 10