Стоит начать с того, что данный фильм - это точно не комедия. Это драма, самая настоящая драма человеческих судеб, человеческой жизни. На протяжении всего фильма вы будете сидеть в напряженном ожидании того, как развернется сюжет, что же случится дальше. Многие моменты цепляют за душу так, что на глаза сами наворачиваются слезы. Сразу говорю: этот фильм не для тех, кто просто хочет провести время без особенного напряжения и осмысления происходящего. Вам лучше поискать что-нибудь попроще.

Сюжет разворачивается вокруг небольшого количества человек, которые, однако, создают незабываемые и очень реальные образы, меняющиеся втечение фильма. Актеры все сыграли очень даже хорошо, заставили на самом деле поверить в происходящее на экране. Было очень приятно увидеть в фильме Лизу Кудроу; Натали Портман, как обычно, сыграла неподражаемо. Некоторые моменты в фильме вызывают улыбку, некоторые - умиление, некоторые - слезы... Очень впечатлили рассуждения мальчика о семье и о жизни после смерти.

В частном и целом, фильм великолепный. На примере героини Натали Портман(которая переподнесла образ Эмили не просто отлично, а неописуемо) мы видим, как меняется её персонаж к лучшему, и последующее изменение её жизни кажется таким закономерным. Все её страдания, агрессия к окружающим, переживания и укоры совести вначале из-за трагедии, которую она пережила; потери, после которой она не смогла быстро оправиться; несчастье, которое, правда, подтолкнуло её к лучшему... Но не стоит думать, что фильм беспроглядно грустный(посмотрите - и поймете); он оставит неизгладимое впечатление в вашей душе.

10 из 10