Фильм 'Любовь и прочие обстоятельства' даже любители мелодраматических историй назовут, может быть, несколько мрачным, затянутым и скучным.

С чем-то из вышеперечисленного я и сама согласна, но, вспоминая главных героев - новоиспеченную семейную пару ( Эмили и Джек), можно понять, что тот период их семейной жизни, что взят за основу фильма, действительно безрадостный и гнетущий. У семейной пары умирает новорожденная дочь, и все: мать, отец и сын от первого брака пытаются справиться с этой ситуацией. Да, герои живут в постоянном стрессе, ссорятся по пустякам, а вспышки гнева, агрессии, истерики отравляют не только жизнь всех обитателей дома, но и знакомых, друзей и родственников этой семьи.

Да, какой-то и вправду безрадостный сюжет получается, но он просто жизненный, настоящий и заставляющий сочувствоваать героям и их судьбе. Помимо реальной ситуации, в которой оказались герои, актерской игрой в кадре радуют все: от мала до велика, даже сын Джека очень успешно справляется со своей ролью.

Это фильм о нахождении постепенного взаимопонимания в семье: с её самыми маленькими и самыми взрослыми обитателями, о сложностях семейной жизни, от которых не стоит убегать, а с которыми следует справляться по мере их поступления.

8 из 10