Это было очень больно. Это было стекло в чистом виде. Последние двадцать минут фильма заставили меня бороться с рыданиями и уговаривать себя, что это всего лишь кино. Всего лишь кино, но как же больно и как же несправедливо.

Если честно, я не очень люблю детей и не жалею детей, так уж я устроена, но зато я очень жалею родителей. Потерять ребенка - это беда, это невообразимое горе, невозможно не винить себя, невозможно пережить это легко. Особенно, когда ребенок жил всего три дня.

Вообще в фильме затрагивается множество животрепещущих тем. К примеру - кто прав, жена или любовница? Кто виноват - коварная разлучница или просто угасшая любовь пары друг к другу? Может, не всегда мужей из семьи уводят длинноногие модели? Может, иногда 'разлучница' оказывается неплохой девушкой, которой просто не повезло полюбить женатого мужчину? Может, и мужчина не виноват - ведь насильно мил не будешь, и если завяли помидоры, то и смысла нет их поливать? И что делать паре людей, которые больше друг друга не любят, но у них есть общие дети? Что делать детям, которые видят, как мама и папа расстаются и знают, что они никогда больше не будут вместе? Особенно, если эти дети - восьмилетние - уже достаточно взрослые, чтобы все понимать, но все еще слишком маленькие, чтобы что либо изменить?

Этот фильм - ножом по душе. Актерская игра Натали Портман и всех остальных - на высоте. Ребенок, задействованный в картине, тоже играет хорошо - и все они такие настоящие, такие родные!

На протяжении всего фильма у меня не возникало желания проверить, сколько минут осталось до конца, а ведь я так делаю почти всегда. Фильм затягивает. Героям сопереживаешь - и слезы ручьем.

 10 из 10