Тяжело что-либо писать об этом фильме, но написать надо. На какую аудиторию он рассчитан? Безусловно для семей, потерявших своих детей, это кино будет 'врачом'. Для остальных же фильм поучителен. 

Вряд ли мужчины оценят этот фильм, они забросят его на первых двадцати минутах. Я сама очень люблю драмы и мелодрамы, но этот фильм еле досмотрела до конца. В конце концов решила, что не зря потеряла время. Так как есть о чем подумать и поразмышлять.

Сюжет банален, но, простите, мало кто выдержит на протяжении 01:38 смотреть об одном и том же - женщина страдает от того, что её маленький ребенок умер.

Я обожаю Натали Портман, она потрясающе справилась с этой ролью. Думаю, что Лопес вряд ли бы сыграла так, как сыграла Натали. Она блестяще передала все чувства героини. Но, весь фильм держит в напряжении и тянется как жвачка.

Скотт Коэн, известный мне по роли волка в 'Десятом королевстве', приятно удивил. Интересно смотреть на него в роли страдающего отца семейства и даже не знаю как на это реагировать. Скажу только, что в роли волка он нравился мне намного больше.

Очень понравилась музыка на протяжении фильма, песни, соответствующие обстановке и создающие определенную атмосферу. 

Поставлю 

7 из 10 

за Натали, Скотта и музыку.