Не скрою, что причиной просмотра этого фильма является исключительно Натали Портман. Я всегда считала ее одной из самых лучших и талантливых актрис современного кинематографа. С каждым ее новым фильмом я восхищаюсь ей все больше и больше, и я думаю не зря. Натали относится к тем немногим актрисам, которые «растут» с каждой новой ролью. Все ее героини настолько многогранны, что сравнивать их между собой просто невозможно. В этой картине ей тоже удалось преподнести себя совершенно с другой, никому не знакомой стороны.

Молодая, симпатичная и целеустремленная Эмили Гринлиф  устраивается на работу, где она оказывается в подчинении у женатого красавца Джека Волфома. Ну как тут не влюбится? Тайный роман на стороне превращается в настоящую и искреннюю любовь. Но, как говорится, «на чужом несчастье – счастье не построишь». Из-за тайны, которую она  скрывает,  начинает рушиться ее семейная жизнь. Это событие удерживает ее на месте долгое время, оно не позволяет ей жить настоящим. И только пасынок, который ненавидел ее раньше, помогает пройти ей через все это.

Стоит отметить, что все актеры прекрасно справились со своими ролями, но все же Натали Портман и Чарли Тахэн поразили меня больше всех. Портман блестяще удалось изобразить боль утраты, а Чарли сложного и замкнутого ребенка.

Фильм меня очень впечатлил, поэтому советую посмотреть его всем. Никто не останется равнодушным.

10 из 10