Часть первая. Измена и брак - братья-близнецы.

Когда люди (замужние, или один занят, другой свободен) встречаются, они бывают:

1. Счастливы в браке (чаще всего срок годности брака, пока не истек)

2. Несчастливы (срок годности брака, пока не прошел)

В первом случае мимолетная интрижка исключается, во втором зажигается красным огнем страсти. Все это, конечно, условно, но доля праведного смысла есть. Говорят, что институт брака себя изжил, что ячейка общества - семья, стала не актуальна. Но большинство девушек и женщин, все равно дико хотят выйти замуж, нарожать детей и заняться семейным уютом - дуры, хоть это и прописывает им сама суть женщины с древних времен. Любовь проходит, страсть тоже, обыденность заедает, и мужчине становится скучно, особенно, если возраст подбирается к опасной отметке. Так что этот фильм о том, что наличие штампа о замужестве, не означает, что мужчина навеки прикован к женщине, ибо рутина способна проесть все: даже черные чернила на  девственно-белоснежной бумаге.

Часть вторая. Любовь и дети на закуску.

Любовь между мужчиной и женщиной может проходить, но вот любовь к ребенку -нет. Мужчина трепетнее относится к продолжению своего рода - эти инстинкты из древности до сих пор актуальны. По сути - кто такая жена - близкий человек, а ребенок - твоя плоть и кровь, твой отпечаток на Земле. Таким образом, мужчину, конечно, можно удержать ребенком, но будет ли эффект? Ребенка-то он будет любить, а вот его мать - далеко не факт.

Часть третья. Наказание.

Бытует мнение, что счастья на несчастье не построить. Это, видимо, верно, ибо Господь Бог все видит и все подмечает, и за счастья иногда придется расплачиваться монетой бесценного достоинства. Вот тут и произойдет переоценка ценностей, брака, человека и самого себя, а также любви, которая, как химическая реакция, протекающая в вакуумных условиях, будет нещадно выброшена в открытое плаванье - под палящие лучи солнце, ураганный ветер и всепоглощающий дождь. Кто останется жив в этой кровавой бойне - вопрос.

Часть четвертая. И много другое.

И так смотреть или не смотреть фильм? Конечно, смотреть, ибо весь фильм соткан из человеческих коллизий, прекрасно проработанных в сценарном пллне и шикарно воплощенных режиссером и актерами. Так что будет, над чем задуматься при просмотре и после...

8 из 10