Меня удивили комментарии к этому фильму. В основном, отмечается то, как Эмилия выглядит со стороны, с точки зрения жены, с точки зрения приятного человека, с точки зрения... Однако, фильм вовсе не о том, как НЕ следует себя вести. Это фильм о душевном состоянии человека, вынужденного в момент самого большого своего горя быть: -женой, -мачехой, -дочерью, -подругой. И о том, как оставить прошлое в прошлом, чтобы не сжигать мосты, а продолжать наслаждаться жизнью и строить новое с теми же людьми, в отношении с которыми горе и твоя реакция на это горе почти не оставили ничего живого. 

Да, подобная тема не может быть динамичной, новой, какой-то неожиданной. Наверное это потому, что она совсем не для этого предназначена. 

Многие станут воспринимать только внешнюю сторону, приличную и адекватную - судить о персонаже с точки зрения социального статуса и окружения, соображений того, как следует и как не следует себя вести. 

Меня же подобные мысли не посетили ни разу во время просмотра. Может быть, потому что мне доводилось быть в роли человека, у которого почва выходит из под ног и он, даже не желая того, становится неадекватным и агрессивным по отношению к близким. И Натали Портман передала это состояние потрясающе точно - человек, разрываемый внутренним горем не способен на то, чтобы быть хорошим супругом и другом потому, что сам остро нуждается в помощи, он не способен строить новые гармоничные отношения с окружающими в этот момент.  Каждое действие - это крик о помощи, на самом деле. И в место того, чтобы эту помощь оказать, между прочим, окружающие ожидали от нее хорошего выполнения обязательств, соответствующих ее социальным статусам. 

Разве за это не нужно ее пожалеть, вместо того, чтобы придушить? 

Муж пребывал в образе идеальной семейной картинки - сдержанный, внимательный, выверенный. Мне не стало ясно, от чего настолько велика разница в реакции на горе между Эмилией и ее мужем, возможно он был более сильной личностью и сумел быстро и элегантно (а такого не может быть при истинном горе), может быть от того, что у него все же есть сын, может от того, что матери в принципе переживают подобные вещи острее (сомневаюсь, конечно), а может он недосягаемо мудр. Да, он хороший и любимый человек, но он не с ней в ее атмосфере отчаяния и горя.

Пасынок, хоть и милый мальчик, не намеренно давит на самое больное открыто и безжалостно. Легко ли сдержать эмоции в этой ситуации? Всегда ли благоразумие способно превысить боль, которая только и ищет возможности выплеснутся в полную силу? 

Мать увлечена своими сердечными делами, да и вообще она человек добрый, но не способный на что-то сверх того, чтобы сказать, что 'все наладится'.

В фильме был момент, когда Эмилия сорвалась при всех, но это тоже случилось от того, что даже самые близкие люди не нашли минуты, чтобы отдать дань ее потере (кто смотрел, тот поймет о каком моменте идет речь) - так ей показалось. Это конечно не так, но ведь можно было и уделить ей полное внимание, если действительно беспокоит ее состояние.

Только подруга как-то пыталась помочь ей, в то время, когда муж сообщал, что ее (ее, не наше, мол, а твое - обратите внимание) горе - не повод срываться на людях. Но ведь ее срывы - это не следствие отвратительного характера, а результат переживаний.. 

Поэтому я нашла образ Эмилии очень стойким и сильным - вместо того, чтобы лежать на диване, рыдая в подушку и требовать всеобщей любви (как сделали бы многие, не столь крепкие духом люди), она все же брала себя в руки, шла мимо мамочек с колясками за пасынком, с которым хоть как-то пыталась наладить отношения. В итоге, она все же смогла справиться со своим горем, получив помощь с неожиданной стороны. И мне, конечно по-женски, хотелось ее упрекнуть в том, что она увела мужа из семьи, но я не упустила момент, в котором давали понять, что действительно что-то рухнуло в его предыдущей семье. И счастливый муж не будет такой легкой добычей.

Я бы рекомендовала этот фильм посмотреть для того, чтобы если когда-нибудь рядом с вами окажется близкий человек в таком вот состоянии, чтобы можно было распознать это и постараться помощь, а не обвинять в дурном поведении.  Больше же всего меня поразила игра Натали Портман - она просто безупречна, настолько реальна, что кажется, я увидела себя в трудные моменты своей жизни, когда тебя уносит волной внутренней боли и ты уже не понимаешь, адекватно ты ведешь себя или нет.  Я думаю, что это одна из лучших ролей, хотя она везде хороша.

9 из 10