Давно я не видела настоящую качественную мелодраму. И вот, наконец, она мне попалась. Очень понравилось! 'Прочих обстоятельств' оказалось много. Столько типичных проблем, ошибок и переживаний переплетается в сюжете. Я плакала. Сильно. Но слава богу, это оказалось не драмой!

Актерский состав АхрИненен! Да и пошла я из-за Натали Портман. И она не подвела: когда она плакала, плакала и я. Её игре я всегда верю.

Но каково же было мое удивление, когда в главных героях я увидела Волка из 'Десятого королевства'! Скот Коэн - это один из считанных актёров, к которым у меня 'приязнь' где-то на инстинктивном уровне. Сыграл хорошо, но честно говоря, я, когда его показывали, очень отвлекалась на его внешность, поэтому чисто субъективно могу судить о его игре.

И да! На чужом несчастье счастья не построишь! Кто согласен с этим выражением, смотрите.

8 из 10