В 1967 в воздухе настойчиво витала идея, о том, что космический полет должен быть доступен простым людям а не военным, что мол и кухарка могла управлять ракетой. И между СССР и США было даже соревнование по этому поводу, где мы победили отравив в космос Валентину Терешкову, не только первую женщину в космосе но и первого гражданского человека. Этому соревнованию было посвящено сразу несколько фильмов. Первый из них комедия.

Дон Кноттс, смешной и застенчивый человек. Он боится высоты и работает аниматором в парке развлечений, изображает для детей полеты в космос и в 35 лет живет с родителями. Его папаша, ветеран Первой Мировой, недоволен таким сыном и написал письмо в НАСА с просьбой принять его сына на работу. И того приняли - уборщиком. Но родители и соседи не знают, и думаю, что Дон астронавт. А тут в космос потребовался простой, обычный человек и...

Глупенькая, наивная комедия с большим очарованием времени. Тут ещё играет молодой Лесли Нильсен, играет красавца, военного астронавта, которого отстраняют от полетов ради гражданского. Юмор тут на уроне мистера Бинна, но все равно посмотрел с удовольствием и могу рекомендовать даже. 

6 из 10