Молодой человек и девушка заблудились в трущобах города. Немного походив они попадают на широкую улицу. Вот только они не узнают не то место где находятся, а люди, которых они встречают, не говорят по французски и настроены агрессивно. попытки узнать хоть что - то оканчиваются неудачей, единственный знакомый, кого они встретили, убегает. И в конце концов им не остается нечего другого, как заночевать в заброшенном доме. Тут то мы и понимает о чем фильм на самом деле... Но об этом позже.

На фильм я наткнулся случайно. Смотрел его на французском, с английскими субтитрами. Скажу честно - я не люблю мелодрамы и вообще фильмы, где основную часть занимает любовная линия. Но этот фильм стал приятным исключением. Диалогов в фильме почти нет. За весь фильм герои перекидываются всего несколькими короткими фразами. Диалоги заменяет великолепная музыка, которая звучит на протяжении всех 15 минут, что идет фильм.

Фильм символичен. То что в начале кажется странным в финале оказывается проявлениями чувств главных героев. Они как бы оказываются в своем собственном мире, где только они могут понять друг друга. 

Фильм очень редкий. Но если вам посчастливиться его найти разочарованы вы точно не будите.

10 из 10