Я-бы не стал наделять эту короткометражку каким-то смыслом и подтекстом. Это просто история любви. Немного странная, которой идеальна подошла черно-белая палитра. Натолкнулся где-то в зарубежном интернете на замечание, что в данной работе есть будущие наработки фильма «Железная роза» и, кстати, в этом что-то есть. 

Мужчина и женщина потерялись в городе: чужом, эгоистичном и не терпящем чужаков. В поисках выхода и рождается чувство. Безумно красивые актеры в главных ролях, особенно девушка, о которой невозможно найти информацию, и судя по всему, это ее единственная работа в кино. Влюбился я в нее.

Не типичная работа для Роллена – не зная заранее кто автор, о нем подумал-бы в последнюю очередь. Но тем интереснее. Все любителям красивого и истинного французского фильма.