Режиссёр Джим Уайнорски, снимая данный фильм, не в первый раз использовал псевдоним в титрах, должно быть, чтобы попытаться абстрагироваться от ожидаемой реакции предстоящего зрителя в связи с его «несерьёзными» работами. И надо отметить старание создать не очередную трэш-забаву или софт-порно с глупейшим сюжетом, а выстроить неплохой психологический триллер – удалось. Его база получилась маниакально-бытовой, замкнутой большей частью одной семьёй и её квартирой. Однако, наоборот, для рассматриваемой кинокартины антураж удобно подобран, не выказывая откровенно низкий бюджет. Ведь особенно хороша степень экранной жути тогда, когда нечто зловещее идёт близко-близко с обыденной жизнью, вплетаясь в серые будни. И персонажи, которым необходимо сопереживать, прописаны среднестатистическими со своими рутинными семейными дрязгами и недомолвками, словно «живые».

Здесь по-хичкоковски рукотворное людское зло рушит привычные будни, используя хитрость, изворотливость, надетые маски доброжелательности, и одержимое упорство. К тому же зритель становится свидетелем всех стадий «заражения» устоявшегося микромира семьи, которая, можно сказать, совершенно случайна и невинна! Вот в чём ещё один интересный ход, от которого каждый кадр пронизывает дискомфорт в такт тревожному почти неумолкающему музыкальному сопровождению. Это можно понять исходя из сюжета, где жена одного уволенного сотрудника компании, покончившего свою жизнь самоубийством, в отчаянии и безысходности от горя, волей случая попросту избирает объектом своей желчной мести женщину, занявшую его возможную должность. Далее она приложит все усилия, чтобы извести её семью и её саму, используя любые средства от откровенного убийства ножом, инсценировки несчастного случая, и заканчивая хладнокровным притворством, играющим на чувствах жертв. При этом никаких сожалений или состраданий к детям или посторонним на пути; она точно совершенный робот обыграет каждую личность в своей смертельной партии.

И трудно не вникать в демонстрируемый ужас, который состоит из показательной хрупкости человеческих жизней, когда они, сами того не ведая, впускают в свой дом незнакомого человека, косвенно доверяя ему безопасность жизни. Для жены она только новая работница по дому, успешно справляющаяся с хозяйскими делами, для мужа – понимающая «жилетка», для дочери – старшая подружка, для сына – сексуальная прислуга, а для нас зрителей – расчётливый хищник, играющий не ведающими дурачками, как кошка с мышкой в смертельную игру.

Фильм не имеет ни одного откровенного кадра убийства (хоть смерти будут), а именно пугает инструментами триллера, колко вонзающего фатальную интригу в продуманный ход вещей, всё затягивающий петлю туже. Конечно, обязательно необходима людская база из актёров и актрис, переносящих достоверный психологизм через экран. И на удивление все играют достойно. Особенно на передний план выдаётся исполнительница роли мстящей опасной женщины Кари Вурер (Kari Wuhrer), знаемая по разным сериалам, и, в большей степени, главными ролями «Восставший из ада 7: Армия мертвецов» и «Атака пауков». Ей удалось вжиться в чудище, сокрытое за добродушной улыбкой. И её антагонист, играемая Барбарой Крэмптон (Barbara Crampton) также достоверная в амплуа занятой успешной карьеристки, но несостоятельной матери. Пожалуй, данная актриса в излишнем представлении не нуждается, благодаря знаменитым хоррорам 80-90-х «Реаниматор», «Извне», «Урод в замке» и др.

Вместе с тем, не могу отнести кино к безукоризненной работе. Определённо в нескольких постельных сценах режиссёр всё же завысил планку с эротикой, сделав её даже не обильной, так как подобной истории она просто необходима, но выдал её не эмоциональной, а более прохладной, словно из Плейбоя. Да и наигранной, особенно, где откровенно заметна замена Барбары Крэмптон на несоответствующую её типажу статистку в демонстрации форм, коих у актрисы не наблюдалось никогда. Но даже, если считать это спорным моментом, нельзя закрыть глаза на ряд сюжетных нелепиц. Во-первых, только в киношной выдумке жена примет на должность домработницы молодую и красивую, которая пускай и невольно, но всё же обязательно станет бомбой замедленного действия для верности мужа. Джим Уайнорски вроде взрослый человек, а самую элементарную женскую психологию не знает. А во-вторых, служащий персонал по дому сразу получит строгое замечание, если будет вот так расхаживать в откровенных топиках и коротких лёгких платьицах. Безусловно, без двух названных пунктов развалился бы сюжет или его большая часть, но держаться достоверности в фильме с претензией на реалистичный триллер нужно.

В итоге, фильм получился стоящим просмотра, а его сюжетные повороты интригуют – что же будет дальше? Поэтому суммируя упомянутые положительные сегменты, поставлю картине доверительную «четвёрку», пускай она и не имеет широкого визуального размаха. Ведь, как согласно слогану фильма: «Evil comes in many forms» («Зло приходит во многих обличьях»), считаю, что показанное многоликое Зло передано достойно в образе женщины-маньячки.

7 из 10