'Фестиваль бразильского кино' фильм третий

Фильм номинирован на Золотую пальмовую ветвь в Каннах за 2008 год, и не зря, но его обошла французская картина 'Класс' которая... но это совсем другая история.

Наверное каждый раз в жизни, но задумывался: каково это, как себя вести и что если бы он попал в тюрьму? (То еда, то тюрьма, первый фильм фестиваля неплохо задал тон дальнейшему развитию событий) Но задумывался ли кто-нибудь о том каково попасть в тюрьму если ты (она) беременная, каково это родить там, как воспитывать в таких условиях, в таких условиях его воспитывать? Героиня как раз и оказывается в такой ситуации. Но в этом и заключается отчасти её везенье. Когда она рожала подумалось а вот роди она мёртвого и сюжет перевернётся в совсем другую сторону... но он не повернулся, а если бы и повернулся, то этот фильм наверное уже бы перешёл в более агрессивную среду. Но он остался на прежнем уровне, каком-то с одной стороны даже добром, общном.

Есть в нём и какая-то двусмысленность предательства, это что касается бабушки и противника по судебному разбирательству. Бабушка: с одной стороны поступок оправдывается тем что ребёнок будет жить в хороших условиях, но забирать внука у собственной дочери... Противник по судебному разбирательству (бывший любовник): с одной стороны оправдывается его защита, никому не хочется сидеть в тюряге, но к чему тогда все остальные разговоры...

Больше всего понравилось два момента в фильме:
1-й Каждый может решить для себя сам кто виноват в преступлении. Зритель представляется как присяжный, никаких прямых доказательств вины его или её нет.

2-й Режиссёр не создал миф о женской дружбе, любовь и любовные отношения пожалуйста, но не дружба, её там нет, даже скорее братская любовь.

В общем, стоящий фильм, но имеет и свои недостатки, думаю каждый их может увидеть при желании, но в целом очень сильный фильм. Особенно силён момент тот, о котором задумываешься - 4 года отсидки ни за что, просто так, просто потому что ты не вовремя родился... 4 года неучтённого тюремного заключения, 4 ничем не возмещённых года, 4 года за компанию... 

Интересно, что бы сказал на это Фрейд?