Господи, это великолепная короткометражка.

Опять же - Близнецы Энтин.

Они потрясающие. Эта короткометражка состоит из двух частей.

Конечно на русский её никто не перевел, но попытаюсь объяснить суть.

Два близнеца приезжают в Голливуд с мечтой стать знаменитыми.

Когда они видят исполнителей Китайского театра, всемирно известного Громэна, который выдает себя за супермена, Дороти и пиратского Джонни, они решают переодеться сестрами Олсен.

Братья Энтин сыграли в этом 'фильме' просто отлично.

Эта короткометражка-комедия. Я очень долго смеялась. Поднятое настроение на весь день.

10 из 10