Фильм рассказывает нам о 1980-х г. - самом расцвете панк-рока. Перед нами предстают герои, все они разные каждый со своим характером, у каждого своя судьба. Но каждого из них что-то привело в эту сквоту. Что - покажет сюжет. 

Здесь показана, не только сама жизнь панков. Но мы видим и безразличие родителей, проблемы наркотиков, непримиримость некоторых людей к субкультурам, жестокость и дикое желание жить и быть счастливым несмотря не на что. 

В фильме показаны разновозрастные герои от младшего до старшего возраста, но все они объединены. Они все семья. И это очень хорошо чувствуется на протяжении всего сюжета. 

Весь фильм происходит смена настроений: от веселого до грустного и наоборот. А концовка вряд ли оставит кого-то равнодушным. Это тот случай, что фильм уже кончился - а ты все еще размышляешь о дальнейших судьбах героев.

Так же прекрасный саундтрек. В фильме принимали участие известные панк-группы: T.S.O.L.,  D.I., The Vandals а так же мы услышим прекрасные мелодии композитора Алекса Гибсона. Кстати главного героя играет молодой Фли (бас -гитарист  Red Hot Chili Peppers).

Моя оценка - '5'. Фильм достоин просмотра.