Лента «Все в порядке» снята через четыре года после мая 68-го, - это единственная в 70-е попытка Годара и его соавтора Горена высказаться по социальным и политическим вопросам языком постановочного кино. Для этой цели постановщики даже пригласили Ива Монтана и Джейн Фонду – киноэмблемы «нового левого» движения (Фонда была известна своими пацифистскими взглядами, а Монтан заслужил в СССР репутацию ревизиониста после того, как выступил против агрессии Союза в Прагу и снялся в антисталинском фильме Коста-Гавраса «Признание», хотя за несколько лет до этого восхитил советских критиков ролью в фильме «Дзета» того же режиссера о хунте в Греции).

В картине «Все в порядке» Годар и Горен пытаются сделать главным героем рабочие массы, потому и Монтан, и Фонда – просто звездные статисты на сцене, где верховодит народ, линия отношения их персонажей искусственна, зато природная органика восставших рабочих, обаяние комика, играющего хозяина мясокомбината (снимавшегося еще у Луи Маля в «Зази в  метро»), где сотрудники устроили забастовку, съемки в реальных интерьерах, урбанистические ландшафты нищих парижских окраин – все это работает на главную идею: выразить изменение общественно-политической ситуации в стране, разбуженной маем 68-го.

	Фильм отчетливо делится на две неравные по продолжительности и концептуальной убедительности части: эпизоды забастовки, монологов в камеру хозяина, профсоюзного лидера и рабочих, выражающие конфликт их интересов, и сцены вне завода, довольно блеклые и слабые (кроме финала в супермаркете, о котором мы скажем отдельно). Несмотря на обилие политических дискуссий, экскурсов в социологию, цифр и разнообразных данных картину очень интересно смотреть особенно в ситуации обострения классовой борьбы, в какой бы стране оно не происходило.

	Формально «Все в порядке» снято доступнее многих других фильмов Годара, поскольку социология и идеология выведены на первый план. Финальная сцена, когда посетители супермаркета устраивают побоище с полицейскими, мешающими им унести продукты бесплатно, - блестящая метафора борьбы с собственническими инстинктами, гошистская мечта об уничтожении мира денег. Помнится, готовясь к диссертации о кинематографе «новых левых», я читал много советской киноведческой литературы и обратил внимание на то, как в Союзе ненавидели Годара за его последовательную критику деятельности французской Компартии и профсоюзов, которые он обвинял в ревизионизме и соглашательстве с буржуазией. Конечно, с позиции европейских компартий и подвластных им профсоюзов революция должна была произойти только с благословения и при поддержке СССР. Однако, после событий в Чехословакии Союз показал, что действует также империалистически, как и США во Вьетнаме, подавляя любое инакомыслие.

	Годар и Горен в своем фильме упоминают события в Праге не случайно, ведь там они снимали один из своих фильмов с Верой Хитиловой в главной роли, который называется «Правда» и был противопоставлен ими советской пропагандистской лжи. Никаких иллюзий в отношении СССР у Годара к тому моменту уже не было, удушение «пражской весны» лишь их укрепило. В ленте «Все в порядке» Годар и Горен средствами брехтовского «очуждения» разрушают границу между зрителем и героями, заставляя их обращаться к нам напрямую (в том числе это делают Монтан и Фонда). Рабочие отмежевываются от позиции компартии и профсоюзов, которые, как это показывают режиссеры, еще в 68-м призывали людей не ходить на баррикады и теперь, оперируя цифрами, срывают забастовки и всячески мешают подлинно революционным силам вести антибуржуазную борьбу.

	Не знаю, читали ли Годар и Горен документальную книгу Джорджа Оруэлла «Памяти Каталонии», в которой автор описал трагедию удушения достижений испанской революции сталинистски ориентированными кругами, о том, как путем клеветы и лживой пропаганды было разгромлено троцкистски-анархистское сопротивление фалангистам. Уже тогда во время войны в Испании было ясно, что СССР и подвластные ему круги компартий и профсоюзов не заинтересованы в обострении классовой борьбы в Европе, что они желают полностью идеологически контролировать левое движение на Западе и им руководить.

	Когда грянул 68-й, СССР тоже явно занимало антиконтркультурную ревизионистскую позицию, Прага показала истинное лицо советских партийных бюрократов и начавшуюся в Союзе постоттепельную ресталинизацию. Годар и Горен были первыми в кино, кто это подметили, и сцена, где коммунист продает в супермаркете брошюры с программой компартии наравне с фруктами и овощами. – одна из лучших в картине. Для Годара во все времена, особенно после публикации «Архипелага ГУЛАГ» было ясно, что США и СССР – геополитические двойники, и их внутренняя и внешняя политика направлена на удушение подлинно революционных преобразований (в Союзе попыткой таких демократических изменений была «оттепель», которой так и не дали в полной мере развернуться).

	«Все в порядке» - фильм не только о скрытой связи между реакционными буржуазными силами, компартиями и профсоюзами, объединенно действующих против пролетариата, но еще и о том, что время индивидуального сопротивления (о котором романтически вздыхает, например, Антониони в «Забриски-пойнт») безвозвратно прошло. Идеологический противник рабочих действует умело по цезаревскому принципу «разделяй и властвуй», не переставая разобщать и дезориентировать массы, ведя фасадную войну с компартиями, он многим им обязан, ибо если бы не компартии, профсоюзы и СССР контркультурное движение на Западе, в Японии и некоторых соцстранах (не только в Чехословакии, но и в Польше, и в Югославии в конце 60-х были студенческие акции) на заглохло бы так быстро.

	«Все в порядке» - горький итог контркультурного протеста, сдавшего на тормозах, приведшего к изменениям в искусстве и гуманитарном знании, но не в политической жизни (по крайней мере не такого масштаба, как хотелось бы его участникам). И хотя Годар в 70-е умер как автор, предпочитая коллективную борьбу на экране и в жизни, он так и остался художником-бойцом, и сколько бы не было социологии и политики в его фильмах этого периода, они остаются глубоко художественными артефактами своего времени, актуальными и сейчас.