Тёплое шведское лето,(целых 13 градусов по Цельсию),два брата решили остудить разгорячённые жарой тела и окунуться в воды близлежащей реки. Младший брат Адам начинает тонуть, старший Валле выносит тело Адама на берег, и делает брату искусственное дыхание. Проходят годы, ситуация принципиально не изменилась, Валле-уважаемый коллегами и друзьями человек, хирург и семьянин. Адам продолжает 'погружение',он самоотверженно работает наркокурьером, и используя служебное положение, употребляет перевозимую им дрянь. В процессе очередной доставки Адам становится жертвой ограбления, и теперь он должен серьёзным людям большие деньги. Единственным человеком способным помочь Адаму является его брат Валле, но захочет ли Валле рисковать семьёй, статусом и жизнью ради беспутного брата?

Искариот-прозвище под которым известен самый подлый предатель в истории человечества. Среди учеников Христа двое носили имя Иуда, чтобы отличать их, каждому дали прозвище. Почему авторы фильма выбрали такое название? Кто из братьев-Искариот? Слабовольный Адам, который не может завязать с наркотиками, и организует неприятности и себе и брату? Или Валле, который оказывается в сложнейшей ситуации морального выбора: семья или брат? Каждый зритель найдёт ответ самостоятельно. Фильм хорош тем внутренним напряжением, которое существует между главными героями. Валле любит жену, обожает дочь, и прекрасно понимает, что Адам не справится без его помощи. Но Адам создаёт ситуацию, которая  несёт угрозу семье Валле, и всему образу жизни, который он с таким трудом создал. Разсогласование которое испытывает Валле, заставляет его сделать выбор, он должен чем-то пожертвовать.

Фильм снят малыми средствами, но это не делает его скучным, интрига сохраняется до самого конца. Преимущество' Искариота' в том, что его создатели всерьёз озабочены проблемами морали, что является редкостью в  эпоху свободных нравов(вроде бы получилось не очень по-стариковски). В фильме нет занудного морализаторства, уроки преподносятся очень элегантно, и практически без слов. Наркобарон поучает сынулю заигравшегося в гангстера, приставив ствол к голове друга, и заставив нажать на спусковой крючок.

- Вот так мы работаем сынок!

Урок хорош, вот только выводы из него приходится делать самостоятельно.

В фильме заняты звёзды ( по шведским мерам) кино. Роль Адама исполняет Густав Скарсгард, тот который играет Флоки в сериале 'Викинги'. Он выгодно отличается от придурочного, трясущегося, ходящего по-крабьи Флоки, здесь он-испуганный, запутавшийся подросток, отчаянно нуждающийся в помощи. Роль наркобарона Масена исполняет Микаэл Нюквист блестяще сыгравший Бломквиста в шведской версии 'Девушки с татуировкой дракона'. Масен в его исполнении скорее бизнесмен, чем бандит, он не сторонник насилия, выгода его интересует больше чем самоутверждение. Хорошая, достойная роль.

Итог.

'Искариот'- хороший пример того, что большой бюджет и спецэффекты совсем не обязательны для создания интересного, увлекательного, заставляющего задуматься кино.

8 из 10