Годар снял фильм в конкретное время и для конкретных зрителей, с которыми тогда вел диалог. Хоть кино и отлично, но я, если честно, с трудом представляю, кому сегодня оно будет интересно, кроме левых интеллектуалов и современных художников. 

Фильм – об атмосфере «Промышленных войн». Обстановке во Франции в конце 60х, когда было не просто много забастовок, а казалось, что весь общественный порядок, со всеми его правилами и нормами кардинальным образом изменится. Острым взглядом художника Годар фиксирует вокруг себя множество ситуаций, когда привычный порядок подвергается сомнению, оказывается что его незыблемость - иллюзия, он лишь намозолившая глаза рутина. Вот Годар и прокручивает на разные лады вопрос: «А что же тогда норма»? 

В начале фильма, предисловии основной истории, Годар размышляет о том, что задает порядок в кино, рекламе и языке. Не без самокритики высказывается о шаблонах в кино; иронизирует над рекламой, взявшей на себя в середине 20 века роль «задавателя моды»; играет с языковыми клише, заставляя героев в экстремальных обстоятельствах для самоуспокоения многократно повторять, что «все в порядке, все в порядке», хотя все ровно наоборот.

Ключевая часть истории посвящена властному порядку на рабочем месте, там, где каждый из нас проводит большую часть своей жизни. События происходит на фабрике, которую работники оккупировали, взяв в заложники директора. И все сразу идет шиворот на выворот. Герои-журналисты, привыкшее к тому, что это они рассказывают обществу что происходит, на фабрике оказываются в непривычной для себя роли пассивных и беспрекословных слушателей речей работников. Профсоюзы и компартия – события на фабрике мгновенно получили резонанс, ими заинтересовалось общество – довольно неожиданно для самих себя оказываются консервативной силой: они также продолжают отстаивать идеалы социальной справедливости, как и в былые годы, когда социальный прогресс во Франции был неразрывно связан с их деятельностью, но сейчас почему-то выглядят громоздко, старомодно. Самые униженные, кто в обычное в обычное время так раздавлен обстоятельствами и социальной несправедливостью, что даже не может поднять голову, сейчас начинают открыто говорить от своего имени (имею ввиду монологи женщин-работниц о двойном рабочем дне и гендерной дискриминации). 

Заключительная  часть фильм – о времени после «промышленных войн», которые закончились частичным поражением рядовых французов: уровень жизни в результате протестов они приподняли, но, то, чего требовали, все-таки не получили. Годар показывает, как герои, ранее ушедшие с головой в забастовку, с трудом переживают спад общественного оптимизма и возвращаются к «обычной, повседневной жизни» (на самом деле – уже новой). Это бьет и по их отношениям, и по их профессиональным карьерам. 

Годар рисует новый контекст для своих героев. Потребительское общество полностью завладело Францией: теперь даже политическая агитация и столкновения протестующих с полицией происходит как будто в огромном супермаркете, где все продается и покупается. Герои Годара мучительно пытаются найти себя в новом контексте, при этом не изменив своим идеалам. Получится ли у них? Годар честно признается, что ответа дать не готов: ведь он взялся за работу над фильмом всего через 4 года после 1968 года. Впереди еще вся жизнь. Вся жизнь.

9,5 из 10