-Пацаны, не вижу повода так нервничать. Ну Фредди, ну Крюгер...Фамилия, конечно, красивая, но зачем же делать столько шума? (С)

...Так сказал Кешка, смотря на афишу с изображением знаменитого злодея в полосатом свитере.

Шикарный фильм! Длится всего лишь восемнадцать минут, но это не портит его, а скорее наоборот, он становится ещё интереснее и динамичнее.

Сюжет:

У мальчика Кешки большие неприятности с английским языком (хотя все остальные ученики тоже по этому поводу не без греха), но не смотря это, после уроков он с своими друзьями пошёл в кафе, где шёл очернённый показ фильма 'Кошмар на улице Вязов' (причем  четвёртой части, что не могло меня не обрадовать). И Кешка, не шибко любящий Фредди Крюгера (в отличие от его приятелей),заскучал, а затем заснул...И естественно  встретил Фредди Крюгера. Кто смотрел этот фильм, тот знает, чем кончилась эта неразбериха.

Сюжет очень неплохой, глуповатый, но всё же в нём есть мораль. Очень предсказуемый (по крайне мере для меня),но очень смешной и даже интересный.

Только мне не понравились две вещи:как Кешка побеждал Фредди Крюгера и тупость последнего персонажа. Но с другой стороны, что ж хотите от него? Ведь был в снах только американских подростков, а тут попал в первый раз к русскому. Да и потом Ф. К. скорее не глупый, а просто очень самоуверенный (да и кстати во всех частях 'К. н. у. В.' есть в нём такое: то он слишком самовлюблённый, то наоборот погрязает в комплексах, что может сделать непоправимую глупость), а может быть даже (фанаты Ф. К.,хоть режьте меня, но это просто моё мнение!) чуть-чуть самодур. 

6,5 из 10

Персонажи: Вообще-то два главных персонажа: это Кешка да Фредди. Про Фредди я уже сказала, но ещё кое-что прибавлю: в первый раз, когда я посмотрела этот фильм, меня прямо-таки возмутили грим и голос. Грим не грим, а пыль и жижа серая какая-то, а голос-низкий (простите меня!) рыг из унитаза. Но потом, пересмотрев пару раз, мне грим и голос начали не так раздражать.

Теперь о Иннокентии, а если точнее о Кешке... Слава Богу, наконец-то хоть какой-то сценарист сделал главного героя интересным персонажем!А то  почти что во всех частях 'Кошмара...'главные герои не гл. герои, а просто фон по сравнению с Фредди Крюгером. Да некоторые персонажи (а особенно в фильме 'Фредди против Джейсона') и без него-простые манекены(хотя, повторяю, есть исключения, но только согласитесь, большинство жертв Ф. К. не вызывают интереса). А вот этот режиссёр не дал себе наступить на те же грабли, он сделал каким-то не понятным образом героя интересным. А если не интересным, так хотя бы  ярким.

P.S. Да и даже приятели с учителем, которые появляются всего ничего - тоже интересны.

10 из 10

Картина: Спецэффектов так каковой и нету. Но не смотря на это, была атмосфера. Когда я смотрела этот фильм, то чувствовала тут вкус 'Ералаша', 'Кошмара на улице Вязов' и совсем чуть-чуть советского мультика 'Истории с единицей' (в этом мультике у главного героя тоже проблемы с английским). Я очень смеялась, как Фредди Крюгер и Кешка носились по всем коридорам. Мне было как-то не по себе, когда Кешка увидел манекен без одежды. Честно говоря, я так и не поняла, зачем Ф. К. нужен этот мальчик? Интересно, вот что бы он сделал бы, если все-таки поймал бы этого беглеца? Мне кажется, что убивать его он вряд ли собирался...

10 из 10

Итог: Очень неплохой короткометражный фильм. Даже просто замечательный. Но..но  матёрым фанатам Ф. К. лучше не смотреть, а если вы всё-таки посмотрели, то лучше пересмотрите ещё пару раз и тогда найдёте и плюсы. Да и вообще, я скажу, что это пародия. Причём очень хорошая(на мой взгляд).

Ставлю 10 из 10

-Ну, Крюгер Крюгером, а на учёбу надо залечь!(С)