Женщина не может сдать на права, но совершенно случайно находит правильного инструктора, который вселяет уверенность в собственных силах. Казалось бы, ну и что? Откуда взяться сюжету? Откуда вырасти полнометражному фильму? Тем не менее, вырос. Удивительно добрый, местами забавный и трогательный. 

Отдельной похвалы достойны диалоги – настолько естественные и милые, что даже не верится, что люди их произносящие лишь персонажи, с которыми, кстати, чувствуешь единение уже через десять минут просмотра.

Позволю себе в очередной раз восхититься одной поражающей особенностью британского кино, а именно, способностью из ничего, на пустом месте снять не просто фильм на один раз, а нечто такое, что захочется пересматривать. 

Желаю всем такого же чуткого инструктора, как Крис и let’s get this road on the show! 

7 из 10