Дайте мне мальчика, и я отдам вам мужчину!

Или Расс Мейер снял свой последний фильм…

Долина ультрамегер (я люблю этот фильм)

Если вы не знаете режиссера Расса Мейера и его фильмы “Мегера” и “Супермегеры”, то можете даже не читать мой отзыв, потому что все равно ничего не поймете, а всем поклонникам Мейера я думаю, будет интересно. Забудьте про подделку, которая вышла в 2001 году под названием “Пандора Пикс”. Перед нами действительно последняя часть трилогии Мейера про “Мегер”. И перед нами вообще последний фильм в карьере Расса. Когда я его закончил смотреть, то мне стало очень грустно. Почему?

Во-первых, со мной согласятся многие поклонники Мейера, что данный фильм проигрывает фильму “Супермегеры” по всем параметрам, кроме женских грудей, потому что они тут тоже большие, но дело даже не в женских грудях, а дело в том, что данный фильм не должен был стать последним у Мейера. И когда его смотришь, то становится очень грустно, потому что в конце этого фильма сам Мейер говорит, что нам надо ждать продолжения. Почему оно не появилось?

Мы никогда не узнаем точный ответ, но я знаю, что Мейер (умер в 2004 году!!!) мог точно снять еще несколько картин до своей кончины. Сам Мейер позже будет говорить, что он перегнул палку своими фильмами и действительно когда смотришь данную картину, становится немного не по себе, потому что в этом фильме постоянно занимаются сексом. Вы можете сказать, что во всех картинах Мейера занимаются сексом, но в этой картине секс вообще бесконтрольный и бешеный. Тут даже говорят меньше, чем занимаются сексом. 

Главный герой вместе со своей ненасытной подругой (женой!) кидаются на всех, чтобы вылечить свои какие-то сексуальные проблемы. Они даже приходят к доктору, который сразу набрасывается на героя с целью его изнасиловать (половой орган и голая попа присутствует, поэтому девочки отвернитесь). Девушка лезет на девушку! Маленький городок, в котором все хотят только бешеного секса. Очень мало смысла в фильме и мне кажется, что Мейер сам загнал себя в яму, но я уверен на сто процентов, что если бы он сейчас снимал порнографию, то она была бы самая ненормальная в мире.

И еще я уверен, что я был бы самым счастливым человеком, если бы жил в картинах Мейера. Я хочу умереть в его фильмах, потому что, несмотря на всю глупость сценария, режиссер Мейер снимал фильмы, которые могут возбудить, а сексуальное удовольствие – это самое великое удовольствие в мире. Смотреть порнографический фильм или смотреть Расса Мейера? Я выбираю Мейера.

Данная картина закрыла всего Мейера, а он ведь даже хотел снять фильм “Mondo Topless 2”. Я отдал бы все свои деньги лишь бы посмотреть этот фильм, но не сложилось. А еще ходил слух, что у Мейера не было средств на новые картины, хотя он заработал прилично на своих старых работах. Все это очень странно, но я бы все равно порекомендовал посмотреть данный фильм (только!) всем фанатам Мейера. Не ждите от него великого шедевра. Как я уже говорил, тут будет только бешеный секс (иногда и на него приятно посмотреть), который я никогда не видел в фильмах у других режиссеров. Я поставлю максимальную оценку только потому, что данный фильм снимал Расс Мейер

Спасибо.

10 из 10