До чего докатился кинематограф в 70-х, и Расс Мейер вместе с ним. Верх бесстыдства. Торжество похоти. Сведение человеческой мотивации к одному простому и нехитрому инстинкту. Если раньше Расс Мейер восхищался просто крупными формами женского бюста, а немного позже - фронтальными видами обнаженных женщин, то теперь он зашел слишком далеко. Он восхищается сексом и фиксирует его как единственный универсальный способ человеческого удовлетворения. Мало удовлетворения - общения и времяпровождения. Самое интимное сводится к механистической тривиальности. Каков негодяй, даже сюжета, как такового не предложил и покусился на самое ценное - традиционные ценности одноэтажной Америки, сформулированные Сэмом Вудом в фильме 'Наш городок' (1940 года).

Какое бесстыдство! Какое бесстыдство? Уверен, таким вопросом будут задаваться многие. Однако Расс Мейер смело вторгается в территорию, которая ранее очень умело охранялась цензорами всех мастей. Он решает поразмышлять о роли секса в современном обществе, обыгрывая всевозможные кинематографические догматы. Вполне корректен отказ от сюжета, акцентирование внимания зрителя на вопросах секса и иронизирование над многочисленными страхами, формирующими фрустрации современного общества. Не случайно за основу взят клинический... Простите за невынужденную опечатку... классический фильм Сэма Вуда, описывающий такое красивое и идеальное американское общество. 

Мейер не стремится привязываться к сюжету, он фактически окунает зрителя в мир секса, точно с таким же задором, с каким несколькими годами ранее Кубрик погрузил свою аудиторию в мир насилия. Поэтому, можно с полной уверенностью утверждать, что 'Долина ультра-виксенс' - это заводной апельсин мира секса. Мира, который обволакивает все сущее и на первый взгляд совсем не заметен. В этом, творческий взгляд Мейера вполне можно поставить с фильмами 70-х Феллини и Пазолини. Только вот, Мейер остался верен себе показывая все крупным планом, сохраняя оригинальный монтаж и работая на минимальных бюджетах. Забавно, что в отличие от итальянских мэтров куда большее внимание уделял отношениям традиционным, нежели псевдо-изысканным перверсиям (вспомните хотя бы 'Сало, или 120 дней Содома'). Его творчество так и не стало всемирным безусловным трендом и не получило безусловного признания. 

В непризнании широкими кругами Расса Мейера есть особая закономерность. Так уж складывается, что отношения, традиционные отношения между мужчиной и женщиной, не так уж слишком и раскрыты за многие годы. Более того, пресловутая общественная мораль с куда большим усердием боролась с такими как Мейер, не слишком изысканными поэтами, очарованными 'большими сиськами', нежели с нашествием перверсивных аллюзий, начиная от темы каннибалов (тот же Лектор) и заканчивая небезызвестным 'XXY'.

8 из 10