Что можно рассказать в фильме, сюжет которого крутится вокруг обучения вождению? Оказывается много. В “Учениках” вы найдете и кризис семейных отношений, и дружбу, и любовь, и мечту, ради которой все средства хороши, раскаяние и прощение, затронута даже тема религии, и обучения, конечно же тоже. Жанр “Учеников” расплывчат, где-то это комедия, где-то мелодрама, где-то даже драма, а где-то и сказка.

Этот фильм меньше всего о действиях, а больше о разговорах, в ходе которых открывается истина о себе, о других, об отношениях. Фильм, длящийся всего час с небольшим времени вобрал в себя столько различных тем, что сложно с первого раза их все увидеть, а тем более оценить и обдумать. Поэтому лично я вернусь к его просмотру еще раз.

Беверли - женщина на грани отчаяния, уставшая от рутины семейной жизни, бесконечной нехватки денег и от новых супер идей мужа-бизнесмена, которые каждый раз приводят только к ухудшению их финансового положения. Для нее водительские права становятся синонимом свободы, возможностью начать новую лучшую жизнь, в которой не будет места безденежью, туалетам в казенных учреждениях и обитанию в трейлере. Именно поэтому она готова поступиться всем, что имеет, переступить через себя, но заполучить свою “прелесть”.

Джессика Хайнс без труда смогла создать для нас образ замученной, загнанной женщины, но при этом женщины крайне милой, обаятельной и волевой. Ей веришь, ей сочувствуешь, ее понимаешь.

Йен - фонтанирующий безумными идеями предприниматель, безуспешно пытающийся обучить жену вождению. Йен в начале фильма создает не самые положительные впечатления, с его фантазиями его скорее можно принять за ленивого дельца, который привык жить за счет жены. Йен - мечтатель, идеалист, способный ради исполнения своей мечты обречь семью на жалкое существование, но при этом он искренне любящий отец и муж, который всегда придет на помощь, всегда выслушает и попытается понять.

Для Шона Дингуола это не первая подобная роль. В “Докторе Кто” он уже играл похожего на Йена персонажа - отца Роуз, Пита Тайлера. Поэтому с ролью справился на отлично. Его герой оказывается обаятельным, чувственным и добрым человеком.

Крис - воплощение идеального учителя, который не просто прекрасно знает материал обучения, но к каждому ученику способен найти свой ключик. Вряд ли ему по нраву разговоры о тусовках и выступающих частях тела подружек его молодого ученика, но он и виду не покажет. Он говорит с учениками на их языке, эмоционально подстраиваясь под их настроение и состояние. При всем этом Крис умеет ненавязчиво давать правильные советы, касающиеся личной жизни обучаемого. Сам Крис мягкий и тихий человек, внезапно оказывающийся способным постоять и за себя и за свои идеалы. “Волк в овечьей шкуре”, как метко сам себя презентовал персонаж. И эта характеристика полностью ему подходит.

Дэвид Теннант получился в этой роли очень робким, тихим и гармоничным. Сложно представить, что в этом скромном, несколько нелепом и наивном человеке, которого он играет, может скрываться мощная харизма Дэвида, его обаяние и энергичность.

С героиней Сары Хэдлэнд, Фионой, связана еще одна романтическая линия в фильме. Фиона - сильная и волевая героиня, которая для всех окружающих олицетворяет успех и неувядающую красоту, но на деле оказывается глубоко несчастной женщиной, не имеющей сил порвать отношения с женатым мужчиной, из-за боязни тотального одиночества. Сара Хэдлэнд в этой роли прелестна и крайне правдива.

Остальным второстепенным персонажам в картине отведено буквально несколько минут, но актеры за столь короткое время умудряются создать разноплановых, ярких и незабываемых героев. Будь то артист-неудачник, кажется, боящийся всего на свете, или эффектная, чересчур эмоциональная девушка-ученица, будь то неверный муж, а по совместительству полицейский и хороший друг или уборщица-напарница, мечтающая о своем доме в Украине - все они прелестны и привносят в фильм непринужденности.

Фильм легкий и приятный, с хорошей долей британского юмора. А еще он позволил с улыбкой вспомнить мое собственное обучение вождению. Сцена Беверли и Йена в машине, напомнила мне о моей единственной попытке езды с папой и мужем на папиной машине, все было также, за тем исключением, что я не могла так свободно выражать свои эмоции, как Беверли, хотя очень хотелось:) В общем, как говорил мой инструктор: “никогда не пытайтесь учиться вождению с папой/мужем/парнем!”

“Ученики” - фильм-зарисовка, вырванное из потока человеческой жизни событие, событие, которое не является важным для общества и человечества в целом, но становится переломным для жизни отдельного человека и его семьи. Если вы хотите посмотреть на настоящую жизнь, на не выдуманную реальность на экране, но при этом получить заряд позитива, то обязательно оцените этот фильм. Если вы в ближайшем будущем собираетесь сдавать на права, то крайне предпочтительно ознакомиться с этой картиной, она вселит в вас уверенность и, возможно, позволит не совершить некоторые ошибки.

10 из 10