Follow the road signs; stay on the marked lines...
Avoid the speed fines, baby… take your wheel! ©

Беверли работает уборщицей в полицейском участке и безуспешно пытается сдать на права, провалив экзамен уже восемь раз, во многой благодаря весьма сомнительным обучающим способностям собственного мужа. Казалось бы, проще сдаться и смириться с собственным провалом, но желание начать собственное дело (машина для которого нужна обязательно) и обрести независимость настолько велико, но Бев решается предпринять последнюю попытку и начинает посещать уроки Криса, инструктора по вождению в «Gear Change», готового на всё ради успеха своих учеников.

«Ученики» - это история о том, на что способен человек ради возможности изменить свою жизнь, всё перевернуть и получить еще один шанс – чтобы не говорить больше никогда, что «жизнь – отстой» и всё плохо, а если говорить, что знать, что в этом виноват ты сам, а на окружающие тебя люди. Потому что не всегда проще винить других, и иногда важно знать, что ты сделал всё, что мог.

Крис играет здесь далеко не главную роль. Он будто бы некий рычаг передач, меняющий жизнь Беверли и медленно подталкивающий ее – или даже ведущий – к исполнению мечты.

В фильме нет динамики как таковой, он развивается плавно, «как по маслу», и особой разницы между тем, что было в начале и тем, что происходит ближе к концу, нет. Тем не менее, так медленно, но уверенно история движется к логическому финалу.

Правда, в итоге желание счастливо завершить сразу две сюжетные линии – и Беверли, и Криса – приводит к некоторой сказочности финала. Другое дело, что иногда так хочется поверить в то, что всё обязательно будет хорошо, что такие финалы не только не раздражают, а наоборот радуют, тем более, когда совсем не соответствуют ожидаемому (спасибо создателям постеров и промокадров!).

Наконец, очень приятно еще раз увидеть Десятого Доктора, возлюбленную Джона Смита Джоан Редферн и отца Розы Пита Тайлера. Благодаря таким совпадениям невольно начинаешь верить в параллельные жизни любимых героев – не так же просто они снова сошлись вместе.

Фильм позиционируется и как комедия, и как драма, но, на мой взгляд, это скорее второе, потому что думать он всё-таки заставляет больше, чем смеяться...