Посмотреть фильм я решила не только из-за актеров, но и из-за того, что мне, дважды не сдавшей экзамен по вождению - эта тема вызывает различные чувства: приятные и не очень... 

Беверли, самая обычная уборщица - мечтает получить водительское удостоверение, чтобы устроиться на лучшую работу. Правда, благодаря странному обучению со стороны мужа, Бев нервничает за рулем, врезается во все что двигается и уже 8 раз! провалила экзамен. Друзья по работе советуют ей, уже отчаявшейся, пойти учиться в автошколе у настоящих профессионалов. В учителя ей дают нового и молодого инструктора Криса - странноватого парня, со странными методами и мировозрением. Бев поначалу скептически относится к автоинструктору, однако, после нескольких занятий, она уже увереннее чувствует себя за рулем! Может на этот раз - получение прав станет достижимой целью?

Фильм такой жизненный, такой реалистичный - в любой стране, получение водительских прав дело весьма серьезное, и к этому подходят со всей ответственностью. Я прекрасно помню свои ошибки во время экзаменов и понимаю, что нужно знать больше, больше ездить и тренироваться. Как мне знакомо все то, что происходит в фильме - осторожное начало движения, зеркала, поворотники, смена передач и увеличение скорости. Хочется сдать уже этот экзамен и ездить на машине!

Как я уже упоминала - актеры были первой причиной просмотра. После сериалов Доктор Кто и Гарри Поттер - меня совсем не удивляет то, что в одном британском фильме работают актеры, которые работали вместе над двумя, а то и тремя картинами. Здесь - знакомые герои из фантастического сериала Доктор Кто. Дэвид Теннант, Джессика Хайнс и Шон Дингуолл - отлично сыграли своих персонажей. Если Дэвид Теннант носит очки в сериале Доктор Кто, то он выглядит стильно, вдвойне интеллигентным и умным. Но, если надеть другие очки, большие и немного смешные - то не сразу понятно, сколько лет его персонажу! Лично я дала бы не больше 25 - парень со многими проблемами, странностями, но Крис не ругает своих учеников, спокойно разъясняет как ехать... Эх, был бы у меня такой инструктор - я бы завалила еще пару раз, чтобы снова с ним кататься! Джессика Хайнс - в своей героине Беверли, она собрала все привычки всех начинающих водителей: нервозность, страх, рассеянность, невнимательность, порой злость, а также большое желание ездить на машине, сдать этот несчастный экзамен, и доказать каждому, что он ошибался на этот счет! Очеь яркая и незабываемая героиня - теперь, когда я в третий раз пойду на экзамен по вождению, буду думать о ней - у нее же все получилось, у меня тоже! 

Шон Дингуолл - у него, как и Пита Тайлера, странные проекты - как разведение сов и других животных. Ему хочется пожелать удачи во всех начинаниях. Сара Хэдлэнд - автоинструктор и по совместительству глава автошколы Фиона, тоже мне очень понравилась. Она, как и я, когда ездит, то переобувается из красивых туфель в обычные кроссовки!

Фильм Ученики - заставил меня вспомнить о воистину прекрасном времени, когда я водила машину. Все-таки мне нравится это дело - и нужно уже идти пересдавать экзамен! Пожелайте мне удачи! А если у Вас те же проблемы, или они уже успешно решены - то этот фильм Вам точно понравится!

9 из 10

Удачи на дорогах!