Когда за окном беспросветная темнота, а шарик термометра того и гляди примёрзнет в самому низу шкалы, телу нестерпимо хочется тепла, а душе - 'солнечного гормона счастья'. И найти его совсем несложно! Достаточно посмотреть всего лишь один грузинский фильм из того счастливого времени, когда мандарины просто росли на дереве, и им было совершенно наплевать, кто в этой райской стране президент... 

Нелли Тодоровна Ненова сняла свой пятый по счёту фильм по дебютному роману Александра Луарсабовича Эбаноидзе «Два месяца в деревне, или Брак по-имеретински», который переведён на 15 языков, экранизирован и инсценирован на родине и за рубежом. Как сказал сам писатель:  'У меня особое пристрастие к моему первому роману. По причине молодости и влюблённости во всё, о чём писал, кажется, мне удалось пластически воспроизвести то, что я назвал бы народным оптимизмом. Его атмосфера и сейчас тонизирует и веселит, как имеретинское вино.'  

В этой фразе - квинтэссенция всего фильма, который можно охарактеризовать всего одним словом - радостный. Радостный, потому что много солнца над головой, много зелени вокруг, много беззаботного счастливого смеха, много хороших людей и талантливых актёров. Каждый персонаж - он в какой-то мере собирательный. Например, бесподобная Сесилия Такаишвили - Теброле - которая всегда легко и убедительно играет 'многомудрых' старушек. Очень естественен в роли скульптора Ладо Давид Квирцхалия, а в роли Нуци очень трудно представить кого-то другого вместо 'тростиночки' Марики Чичинадзе. 

Невероятно лёгкий и душевный фильм о счастливой, радостной и взаимной любви.