Я посмотрела Темную звезду совсем недавно - пару лет назад, когда начала разыскивать ранние фильмы любимого Карпентера. И была очень приятно удивлена тем, что уже дипломная работа режиссера была настолько хороша! 

Звезда – это удивительный фильм: тут тебе и космическая фантастика, и комедия, и психологическая драма... Бюджет фильма настолько смехотворен, что на так называемые «спецэффекты» в нем невозможно смотреть без слез умиления... Конечно, эта дивная история абсолютно в них не нуждается, но все я же не могу не вспомнить картонный космический корабль, плывущий на фоне картонного же космоса... А инопланетный зубастый «помидор» на уморительных утиных лапках, сварганенный из надувного шара?.. И отдельной хвалебной песни, конечно же, достоин экипаж «Темной звезды» – поразительно обаятельная компания астронавтов-пофигистов, у каждого – свой яркий характер...

Финал Звезды очень грустен и красив...

10 из 10