В своё время мне очень нравилась одноимённая картина 2005 года выпуска. Но, к великому сожалению, тогда я понятия не имел, что этот фильм является  ремейком воистину новаторской киноленты Джона Карпентера. Узнав об этом, я тот час же решил исправить свой пробел в знании мирового кинематографа, и за считанное количество дней отыскал диск с данным творением именитого режиссёра. Естественно, после просмотра оригинального фильма я убедился в абсолютной ненужности его современной версии.

«Нападение на 13-й участок» - давным-давно приобрёл статус культового триллера, а в списке работ знаменитого режиссёра  стал вторым по счёту полнометражным фильмом. Это потом товарищ Карпентер выдаст на-гора всенародно любимые «Хэллоуин», «Нечто» и «Побег из Нью-Йорка», а в 1976 году на руках у старины Джона был бюджет всего в 100 000 долларов. Вестерн, который ему хотелось снять изначально, бюджет не позволял, поэтому пришлось быстро ретироваться. Но умный человек из любой ситуации найдёт выход. Таким образом, на свет появился сей замечательный фильм, рассказывающий очень простую историю о том, как горстка людей (среди которых оказались немногочисленные полицейские, секретарша и несколько заключённых), запертых в старом полицейском участке, отбивается от вооружённой до зубов толпы местной преступной группировки. 

Действительно, сюжет не изобилует неожиданными поворотами и всевозможными интригами, а само место действия строго ограничено: за исключением парочки сцен в черте города, все события разворачиваются в закрытом помещении. Да и ляпов во время просмотра можно найти целую кучу (обратите внимание на числительное в названии ленты и над входом в здание), но этому совершенно не придаёшь значения (да и не заметите вы этого во время первого просмотра), ибо Карпентер очень искусно играет на нервишках зрителей. Гарантирую, что огромное количество эпизодов вам врежутся в память подобно гравировке, вырезанной на металле. Например, взять ту же сцену с фургоном мороженщика (от которой по коже пробегает стадо мурашек),  либо штурм участка бандитами-наркоманами, более походящих на толпу зомби. 

Фильм пропитан атмосферой мрака и тотальной безысходности. Даже финал картины, казалось бы, должен настраивать на позитивный лад, но только не в случае с фильмом Карпентера. Сами посудите, кому становится легче от той мысли, что в мире ещё очень много подонков, готовых проливать кровь невинных, а здесь показана лишь малая их часть? Вот, кстати, очень любопытная особенность: данный кинопродукт можно рассматривать и как мрачнейший экшн/триллер, и как своеобразную притчу о борьбе Добра со Злом.  

Отдельно хочется отметить музыкальное сопровождение, за которое опять же нужно поблагодарить режиссёра картины. Именно благодаря минималистичной заглавной теме создаётся это самое ощущение тревоги и безнадёжности, не покидающее зрителя вплоть до наступления финальных титров.

Фильм является наглядным примером того, как нужно снимать кино, имея в кармане сущие гроши. Благодаря мастерству Карпентера картина и сейчас смотрится на одном дыхании, даже несмотря на то, что в некоторых моментах сквозит откровенной наивностью.