'Нападение на 13-й участок' в карьере Джона Карпентера стал вторым полнометражным фильмом. До таких шедевров как 'Хэллоуин', 'Нечто', 'Побег из Нью-Йорка', 'Исповедь невидимки' и 'Человек со звезды' еще далеко. И даже, несмотря на успех его 'Темной звезды', ему выделили весьма скромный бюджет. Однако, как показывает практика, зачастую скромные средства приводят к тому, что получается хорошее и крепкое кино.

Именно таким и стала данная картина. Желая снять вестерн с очень ограниченным бюджетом Карпентеру пришлось выдумать что-то совсем иное, но очень близкое по духу к фильмам про ковбоев. Вдохновившись классой в виде 'Форт Аламо', он переместил место действия в центр современного мегаполиса. А из 'Ночь живых мертвецов' заимствовал идею о зомби. Именно из такой смеси жанров ужаса, экшена и триллера замкнутого пространства и родился шедевр с очень скромным бюджетом.

Современный зритель может и не оценить всю простоту и красоту истории, потому что в ней нет ураганных перестрелок и интересных поворотов сюжета как в римейке 2005 года. Однако в данной картине присутствуют интересные персонажи. У них свой характер. Нам не важны даже их душевные переживания, потому что они и так понятны. Также для фильма того времени стал главный герой чернокожий полицейский. При этом не отпускает глупые шутки и не строит из себя совершенно картонного героя, которых мы привыкли видеть в современных фильмах. А вот образ Наполеона Уилсона, пожалуй, послужил прототипом для будущих воплощений подобных героев на экране. Они интересны своей стойкостью и непохожестью друг на друга. Даже второстепенные герои западают в память. 

Также в фильме была выражена одна интересная мысль. Она звучит как бы вскользь из радиоприемника и потом сопровождается сценой с бандитами. Если враждующие банды разной национальности объединятся, то наступит настоящий хаос. В последующем мы видим воплощение этого опасения в жизнь, когда бандиты уже штурмуют здание участка. Они не жалеют своих жизней, чтобы добраться до тех кто внутри и именно этим напоминают зомби из фильмов Джорджа Ромеро. Но при этом они все же умеют думать и настолько тщательно спланировали свое нападение, что долгое время никто их не видел (привет фильмам про террористов и грабителей).

В качестве ознакомления с классикой боевиков и психологических триллеров фильм однозначно рекомендован к просмотру. Единственное стоит приготовиться к тому, что он все же очень бюджетный.

7 из 10