Будучи сыном главы музыкального факультета университета Кентукки, Джон Карпентер не мог обойти стороной искусство и с малых лет стал проявлять повышенный интерес к созданию собственных мелодий, а также съемкам различных любительских видео-работ. И уже в возрасте восьми лет будущий создатель «Хэллоуина» и «Побега из Нью-Йорка» отметился своим дебютным короткометражным фильмом «Гордон – космическое чудовище!». Безмерно уважая профессию своего отца, Карпентер тем не менее посчитал, что в наилучшей форме он сможет реализовать свой творческий потенциал, очутившись в кресле режиссера, о чем мечтал с юных лет. Поступив в Университет Южной Калифорнии, Карпентер не только интересовался предложенными ему предметами, но и принимал активное участие в написании различных сценариев, один из которых был создан на пару с еще одним перспективным молодым кинематографистом Дэном О’Бэнноном, впоследствии прославившемся в качестве одного из создателей нетленного фантастического хоррора «Чужой». Но перед тем, как со всей громкостью заявить о себе мировой общественности, Карпентер и О’Бэннон с головой ушли в работу над «Темной звездой», перспективной короткометражной лентой, которая обрела немалую популярность в студенческих кругах. Защитив по «Темной звезде» диплом, Карпентер посчитал, что его первая полноценная работа в большом кино должна выстраиваться именно на том, что он соорудил вместе с Дэном О’Бэнноном, и сделал все необходимое для того, чтобы в него поверил продюсер Джек Х. Харрис, известный своей смелостью в финансировании рисковых, но при этом многообещающих проектов. Сам же Харрис смог выделить на полнометражную адаптацию «Темной звезды» 60 тысяч долларов, что даже по меркам 70-х годов было сущими копейками, и тем не менее Джон Карпентер ухватился за возможность продемонстрировать свое творческое видение как можно большему количеству зрителей, и соорудил из лаконичной, можно даже сказать камерной истории более продолжительное, наполненное различными смысловыми деталями зрелище, которое пускай и не в состоянии похвастаться особыми эффектами и масштабом, однако завлекает свою аудиторию атмосферой, юмором и загадочностью, удерживающей внимание к происходящему на экране до тех пор, пока не побегут финальные титры.

Итак, сюжет фильма переносит нас в дебри далекого 22-го века, когда люди наконец научились преодолевать огромные космические расстояния и колонизировать подходящие для земной жизни планеты. Однако для того. Чтобы обезопасить человечество от всевозможных рисков, связанных со столь дальними и несомненно опасными перелетами, ответственные за колонизацию чиновники отправляют в специальную миссию экипаж космического челнока «Темная звезда». В обязанности путешественников по бесконечности входит обнаружение опасных планет и их скорейшая ликвидация. Действуют герои согласно утвержденному алгоритму, однако каждый конкретный случай должен быть отдельно рассмотренным внутренней коллегией «Темной звезды». Успешно слоняясь по Галактике на протяжении целых двадцати лет, бесстрашные исследователи не имели особых проблем с выполнением своего задания, но вполне понятно, что рано или поздно у них бы начались проблемы. Однако никто не ожидал, что в результате несчастно случая они лишается своего непосредственного командира, чей мозг при всех полученных повреждениях еще способен функционировать, а потому капитана в экстренном порядке доставляют в морозильную камеру ради сохранности и возможных консультаций в будущем. И на этом неприятности «Темной звезды» на самом деле только начинаются. Оставшись вчетвером, лейтенант Дуллитл (Брайан Наррелл), сержант Пинбэк (О’Бэннон), Бойлер (Кэл Кунихолм) и Тэлби (Дре Пахич) вынуждены ликвидировать различные последствия технических неполадок, гонять по челноку за шарообразным инопланетянином, который то и дело демонстрирует свой строптивый норов, а также вести диалог с одной не в меру напыщенной бомбой, которая вдруг посчитала, что сама вправе распоряжаться своей судьбой и самостоятельно выбирает время и место, когда ей стоит взорваться. А так как подобный эксцесс носит первоочередный характер, экипажу «Темной звезды» придется нешуточно постараться чтобы остаться в живых и продолжить выполнение миссии, у которой, судя по всему не намечается ни конца, ни края.

Зарядившись энтузиазмом прорвать брешь между несколько приевшимся коротким метром и полноценным кинематографом, в работе над «Темной звездой» Джон Карпентер был вынужден придумать различные художественные ухищрения и оригинальные находки, чтобы скрыть от требовательного зрителя минимальный бюджет постановки, от которого напрямую зависела зрелищность. И для того, чтобы отвлечь аудиторию от критики несовершенства технологии полета космического челнока и прочих неоднозначных деталей, режиссер решил всецело сконцентрироваться на персонажах, диалогах и то и дело проскальзывающих шутках, которые здорово приободрили имеющееся зрелище. Поместив в центр повествования четверку откровенно уставших от своей миссии астронавтов, Карпентер щедро одаривает каждого из них вниманием, демонстрируя каким образом длительная командировка отражается на их характерах. Оказавшись заточенными в строгих стальных рамках «Темной звезды», наши герои не понаслышке знают, что такое апатия. В их взгляде проскальзывает немой вопрос, гласящий о том, что же именно они делают в космосе и зачем конкретно им это необходимо. Но при всей печали, которая то и дело одолевает сознание, тот же сержант Пинбэк продолжает излучать оптимизм, стараясь вытянуть товарищей по полету из сонливого состояния, постоянно обращаясь к ним за советом и рассказывая свои особенные истории, о которых коллеги несомненно знают, но закрыть рот разговорчивому другу не в состоянии. Благодаря энтузиазму Пинбэка заложенному в него самим исполнителем роли и по совместительству соавтором сценария, в сюжете появляются отчетливые комические нотки, разбавленные изрядной долей иронии, без которой воспринимать происходящее на экране было бы сложно. Конечно, Джон Карпентер не сумел избежать затянутых моментов, так как ему было необходимо выстроить именно полнометражную ленту за откровенно смешные деньги, но стоит признать, что ради парочки невероятно эксцентричных эпизодов можно смело стерпеть все то, что к ним постепенно и неспешно подводит.

Одним из самых сильных эпизодов «Темной звезды» можно смело считать диалог одного из участников экспедиции с разумной бомбой, решившей сыграть духовную сестру незабвенного компьютера HAL-9000 из культовой фантастики Стэнли Кубрика «2001: Космическая Одиссея». Но в отличии от напряженного противостояния космонавта с непреклонным космическим интеллектом, история разумной бомбы носит куда более развлекательный характер и способна вызвать смех даже у тех зрителей, которые до этого момента сидели перед экраном без особых эмоций. Карпентер и О’Бэннон постарались вложить в данную зарисовку абсолютно все, что знали о хорошем юморе и у них в действительности получилось непревзойденное зрелище, на которое стоит обратить особенное внимание. Свой интерес вызывает и несколько бессмысленная и странная, но все равно забавная погоня за шарообразным пришельцем, слоняющимся по челноку. Особого влияния на глобальное повествование она не имеет, но порадовать обаятельными глупостями вполне в состоянии.

В итоге хочу сказать, что «Темная звезды» далеко не так просто, как может показаться и в ее художественных странностях находится истинная прелесть, которую просто необходимо раскусить и познать.

7 из 10