В первых строках сразу ответ на самый главный вопрос: Стоит ли смотреть этот фантастический фильм мохнатых годов прошлого века? Ответ: Разумеется!  По нескольким причинам:

 Первая причина,  это несомненно,  Джон Карпентер и его друг Дэн  О’Бэннон, которые еще будучи студентами киношколы университета Южной Калифорнии сняли   коротметражку «Темная звезда», ставшую основой данного произведения.  Не лишенные  амбиций, юмора и желания экспериментировать, и при этом лишенные  больших средств они сделали очень хороший фильм. По меркам того времени. Сейчас, конечно многое смотрится нелепо, но здесь я не буду говорить о том, что не было технологий, и как уже сказала «лишних средств», тут все-таки  лучше акцентировать внимание на юморе. Это  заодно вторая, и может быть главная, причина для просмотра  «Темной звезды». Юмор тонкий, интеллектуальный, философский отмечаю несколькими звездочками враз. Особенно дорогого  стоит беседа одного из героев фильма с бомбой №20, желающей взорваться по расписанию ( Эту сцену перематывала несколько раз получая неимоверное удовольствие). И все шутки-прибаутки на фоне скучной, унылой, однообразной жизни космонавтов, которые уже несколько лет бороздят просторы вселенной, выполняя некое бессмысленное задание по подрыву планет.  Тут  уже  и причина номер три посмотреть эту картину, особенно,  если вам тоже нравится наблюдать за поведением человека в замкнутом пространстве. Здесь, кстати,   можно говорить о схожести с такими фильмами как «2001 год: Космическая одиссея», « Луна 2112» и т.п. естественно только  когда речь об изоляции, ограниченности, тоске, скукотище.  О вершинах, и даже серединах творчества Карпентера говорить, не приходится, тут самое начало, заря режиссера, которому еще лететь и лететь вперед. 

P.S. Финал хорош. 

7 из 10