«Нападение на 13-й участок» - всего лишь второй фильм Карпентера, но уже представляющий собой настоящий мастер-класс остросюжетного кино. Несмотря на несколько затянутое 30-минутное вступление, раскачивающее повествование до необходимого градуса напряженности, оставшийся час представляет собой упражнение в жанре «триллер», своего рода подготовку к триумфальному стилевому успеху «Хэллоуина». Карпентер – человек с музыкальным образованием, что заметно не только по тому, что он сам пишет саундтреки, но то, что он хорошо чувствует ритм ленты и все пропорции ее элементов, может создать интересную визуальную, акустическую или монтажную рифму, как в сцене гибели ребенка, перекликающейся с похожим эпизодом из «Другого мира США» Фуллера.

  Вообще по многим показателям Карпентер – это Фуллер 70-х, первые три его картины – не шедевры, но талантливые образцы жанрового кино. Также нельзя не отметить синефилию Карпентера, его любовь к вестернам и фантастике 50-х, его интерес к старому Голливуду, подтверждающей факт, что хорошими режиссерами становятся лишь самые отчаянные синефилы. В данном случае основой драматургии становится сюжетная канва «Рио Браво» Хоукса, с его осадой отделения полиции, даже актер на роль бандита Наполеона Уилсона подбирается внешне похожим на Джона Уэйна, разница лишь в том, что Уэйн играет шерифа.

  Карпентер – мастер независимого малобюджетного жанрового кино, сохранившего и даже декларирующего свою преемственность стилевым канонам старого Голливуда, обогатившего их техническим оснащением 70-х. К сожалению, в 80-е лишь раз, в сатирический антиутопии «Они живут» Карпентер вновь признается в своей любви к фантастическому кинематографу 50-х, ибо даже его «Нечто» - скорее вариация на тему «Чужого», чем отсылка к одноименной картине Хоукса.