«Темная звезда» - дебют Карпентера в полнометражном кино, выполненный с мастерством фильмов класса «Б», прежде всего, научной фантастики 50-х. Главное достоинство этой незаурядной ленты – философский юмор, пародирующий «Космическую одиссею» Кубрика. Конфликт человеческого и искусственного разумов – главная проблема обеих лент. Автономизация искусственного разума, его солипсистские рассуждения на основе картезианских выводов в финале – философское украшение «Темной звезды». 

  Карпентеру удается, как и Фуллеру, сделать кино из «топора», т.е. из подручных материалов, без бюджета и спецэффектов, всего за 150 тысяч долларов. То, что фильм получился напряженным и захватывающим – свидетельство большого мастерства постановщика, его фантазии и виртуозности при полном отсутствии технического оснащения. Это действительно чудо для синефила – столкновение с образцами независимого кино, которые преодолевают финансовые рамки и радуют глаз необычностью режиссерских решений. Именно в этой картине надо искать причину грядущих финансовых успехов Карпентера – его почти фуллеровское мастерство делать кино из ничего, но при этом с философским подтекстом.