Для начала немного статистики. Бюджет данного фильма составил $60 000. Это в 200 раз меньше 'Космической одиссеи' Кубрика, снятой 4 годами ранее. При этом 'Темная звезда' вошла в 50 лучших научно-фантастических фильмов за всю историю кинематографа. Причем вошла вполне заслуженно. Казалось бы, ни спецэффектов, ни популярных актеров, ни социально направленного сюжета. Но есть в нем что-то особенное, что-то уникальное. Конечно же, это атмосфера. В своей дебютной работе Карпентнер вдоволь поиздевался над всеми штампами научной фантастики того времени. В частности, диалог между бортовым компьютером и бомбой или бомбой и экипажем очень тонко пародирует отношения астронавта с ХЭЛом-9000 из 'Космической одиссеи'.

По жанру фильм можно определить как трагикомедию. Несмотря на очень смешные эпизоды и диалоги, становится по-настоящему жалко астронавтов. Ведь вряд ли они вернутся домой, вряд ли смогут даже увидеть хоть какого-то другого, кроме членов экипажа. Несмотря на все это, каждый из членов экипаж не унывает, а живет полной жизнью и надеется осуществить свою мечту. Удастся ли им это? Узнаем в финале.

9 из 10.