Как Джон Карпентер щелкнул по носу Стэнли Кубрика!

Темная Звезда

Смотрел специально из-за режиссера. Карпентер (в очередной раз) меня порадовал. Он посмеялся над всей фантастикой и вывернул “Космическую одиссею” наизнанку. Дебютное кино. Дипломная работа приличного ученика лос-анджелесской киношколы. 

Сюжет. Четверо космонавтов летят на космическом корабле под названием “Темная Звезда”. Вместе с ними летит инопланетянин (а вы говорите Чужик, кто это, через пять лет только вылупится из Херта, а-ха-ха), похожий на шар (наполненный газом) и замороженный капитан, погибший при крайне странных обстоятельствах. Космонавты сбрасывают (говорящие!) бомбы на планеты, которые не подходят для колонизации. 

Согласитесь, что юморист Карпентер – это редчайшая штука. Да, у него есть “Большой переполох” и “Мешки для трупов”, но все-таки режиссер не любит улыбаться. Поэтому, “Темная Звезда” становится еще ценнее. Какой Джон юморист? Смеяться во все горло не будете, хотя улыбка обязательно появится. Это Кубрик показывал, как у него все чистенько и серьезно. Герои Карпентера уже на первых минутах жалуются, что туалетная бумага закончилась. А-ха-ха. 

У Кубрика голос компьютера был мужским, а у Карпентера – женский. Посмотрите на сам корабль, забавно. А еще лучше, посмотрите на бюджет фильма. Вот оно мастерство. Карпентер вместе со своим друганом О’Бэнноном (инопланетянина пытался догнать, будущий создатель “Return of the Living Dead” и просто крутой дядька) доказали – хорошей фантастике не нужны деньги, хорошей фантастике нужно сердце (как и всему кинематографу). 

Атмосфера на высшем уровне. Если кто-то говорит про серфинг, то даже такая маленькая деталь, обязательно обернется чем-то значимым. Т. е. у Карпентера нет холостых выстрелов. По дебютному фильму уже можно понять, что в кинематограф завалился нереально крутой режиссер. Это не “Нечто”, это не “Человек со звезды”, но “Темная Звезда” может быть их младшим братом. Спокойно.

Рекомендую тем, кто любит фантазировать и космос.

P.S.

Про музыку. Ребятушки, кантри в космосе! Казалось бы, разные вселенные, Карпентер как-то умудрился их объединить, круто.

7 из 10