Ведение планомерной осады и штурм – неотъемлемая часть военного дела.  Осаждающим недостаточно запереть неприятеля в его крепости, требуется внушить страх, ощущение близкой гибели, без чего нападение рискует затянуться на очень долгое время. С появлением огнестрельного оружия штурм зданий приобрел более динамичный характер, однако каждая подобная операция, прежде всего, освобождение заложников из оцепленного здания, по-прежнему исключительно сложна для исполнения, и сопряжена с неизбежными жертвами. Нестандартной выглядит ситуация, когда в условной цитадели заперты вовсе не бандиты или террористы, а блюстители порядка и случайные люди, на которых открыта смертельная охота без требований выкупа и капитуляции. Это сюжет скорее для компьютерного шутера, чем для художественного фильма, но сей факт не помешал тогда еще начинающему режиссеру Джону Карпентеру преобразовать нетривиальный замысел в один из самых напряженных боевиков своего времени. 

В определенном смысле сюжет этой картины напоминает классический вестерн, благо развитию личности персонажей уделено не так много внимания. Сценарная подводка, завязанная на мотивации отмороженной банды недорослей, плохо увязана с ключевым событием фильма – штурмом заброшенного полицейского участка. Как и во всяком американском мегаполисе, в Лос-Анджелесе есть свой неблагополучный район, откуда, подобно чертенятам из преисподней, выползает вооруженная до зубов шпана. Члены группировки клянутся на крови отомстить за убитых копами дружков, для чего и организуют свой налет. Однако не к месту объявившийся мужчина, который преследует убийц своей маленькой дочери - лишнее звено в цепи фильма. Карпентер не стал обращать внимания на сценарные прорехи, ведь у него на первых порах главными героями являются не осажденные, в лице молодого офицера полиции, секретарши и пожизненно осужденного зэка, а само здание, превращенное в очаг боевых действий. Немногочисленный персонал закрывающегося участка вел свое последнее дежурство, телефонная компания поторопилась с отключением связи, а в довершение всего преступники лишили будущих жертв электричества. Огромное пустое здание превратилось в угрюмого свидетеля разгула людской агрессии.

Впрочем, можно ли называть свору оголтелых гангстеров людьми? Не случайно Карпентер маскирует звук в фильме на время приближения штурмующих. Музыка служит проводником страха осаждения. Будто тумблером она включается по мере того как завершен очередной акт кровавой операции. Разлетаются от тихих выстрелов стекла, в пустые окна лезут не люди, а человекоподобные создания, для которых не существует ценности жизни – ни чужой, ни своей. Безымянные штурмовики Карпентера подобны краснокожим дикарям, рвущимся за порцией скальпов, и одновременно смахивают на безмозглых зомби, что чуют запах живых. С одной стороны, организация нападения близка к эталонной, на что указывает их искусство маскировки и заметания следов, а с другой – эта сбивающая с толку отмороженная агрессия, которая не может быть вызвана просто желанием отомстить за ранее убитых товарищей или выкрасть случайного свидетеля. У Карпентера не люди, а пешки, что ловко перевоплощаются в старшие фигуры и обратно.

Экстремальная ситуация как никакая другая призвана сплотить совершенно разных по духу и по профессии людей. Лейтенант полиции Бишоп, которому начальство выдало «особое задание» в критический момент способен принять верное решение и призвать на помощь случайно попавших в участок зэков. Матерым уголовникам ощущение смертельной опасности, на поверку, куда милее долговременного прозябания за решеткой. «Нападение на 13-й участок» сформировало у Карпентера один из самых его любимых типажей – крутого парня с темным прошлым. Яркие черты, что впоследствии будут заметны у персонажей Курта Рассела («Побег из Нью-Йорка») и Джеймса Вудса («Вампиры»), впервые проявлены у Дарвина Джонсона. Обаятельный преступник Уилсон с гордой кличкой Наполеон - режиссерский «привет» лучшим ролям в вестернах Джона Уэйна и Клинта Иствуда. Такой человек принципиально не рассказывает о себе, ловко ориентируется в непростой обстановке, на «ты» с любым оружием, и не забывает разряжать обстановку небрежной фразой: «Есть закурить?» Только вечной иствудовской сигары в зубах не хватает. На примере Уилсона становится совершенно ясным разделение на людей и нелюдей. Психологическая приязнь, что вспыхивает между вроде бы чрезвычайно опасным зэком и отважной секретаршей – ответ бессмысленной организации кровавого налета на заброшенный участок.

Между формой и содержанием Джон Карпентер совершенно точно выбрал первое. Более того, у будущего хоррормейкера вышел отчасти психологический триллер. Изумительно четко разыграв сцены стрельбы, схваток и противостояний, режиссер заложил основы стиля, которому будет верен несколько десятилетий. Притягательный мужской типаж, фантастически подобранные музыкальные композиции собственного производства, красочный визуальный ряд станут символами лучших картин культового постановщика. Что бы по-настоящему не двигало сворой озверевших бандитов, но их штурм старого здания позволил получить на выходе круто сваренный экшен, который решатся «перезагрузить» спустя тридцать лет. Это, впрочем, уже совсем другая история, а тогда, в 1976-м, сборник афоризмов крутых парней пополнился колоритным высказыванием: «Есть закурить?»

8 из 10