До сих пор не знаю как для себя характеризовать этот несколько камерный, плавный стиль триллеров и прочих производных саспенсов, в котором все герои выглядят, словно испуганные марионетки из театра кукол, неуклюже шевелящие своими атрофированными конечностями, а камеры плывут натяжно и заунывно, как будто опасность будет исходить от них самих. Очень холодный стиль, очень гладкий, словно лёд, но потрясающий в своём визуальном виде. Ясно, что снять картину в таком ключе может только тот режиссёр, что переварил максимальное количество подходов к съёмке.

История создания ленты, возвещающая об ограниченном бюджете и некой пробросной пробе пера, конечно, выделяет дополнительные висты Карпентеру, но, если абстрагироваться от бюджетных и иных внетворческих вопросов, то единство места действия и декоративная бутафория являются в самой своей сути главными критериями успеха ленты. Режиссёр, находясь в рамках созданного стиля, жонглирует страхом и напряжением, в агонии которых бьются невинные люди, ставшие заложниками ситуации. Что уже имеет под собой ключевой интерес, поскольку заложники, захваты и осады с блокадами – вещи изначально щемящие душу и вызывающие прилипание к картинке и полное бесповоротное наблюдение. 

Пусть сама история не равна, сцены с отцом, дочерью и весёлым фургончиком выглядят исключительно как создатели лишней краски и лишних эмоций, непосредственно, будучи абсолютно лишним звеном в сюжете. Пусть второстепенные герои внезапно раскрывают своё «я», а потом также безлико умерщвляются. Пусть у зла нет личности, а есть какой-то хаос из сошедших с ума тел, передвигающихся отлично от человеческой привычки. Всё это не обращает на себя внимание и не выглядит серой мышью в толпе летучих, лишние элементы конструкции размещаются в общем стиле, их саспенс лишь усиляет саспенс общий, отчего ключевое понятие интереса становится контридеей в дурманящей перестрелке. 

Смотрится это действительно на одном дыхании.