Юбилейная трехсот пятидесятая рецензия.

Режим кинокритика ВЫКЛ. Режим киномана ВКЛ.

Обычно, такого участия удостоверяются шедевры, которые хочется оценивать исключительно как 11 из 10, но данный случай конкретно разрывает этот шаблон. Тяжело назвать фильм резким шедевром, так как он не схватил звезд с неба. О таком человеке, как Джон Карпентер я знаю еще до рецензий, давно мечтаю полностью ознакомиться с его фильмографией, и это дело окончательно близиться к началу, хоть и отсмотрено, уже не мало, но так получилось, что однажды кидается на глаза его дипломная работа. О существовании «Темной звезды» я знаю очень, очень давно, больше года точно (если не больше), но раньше им не хотелось интересоваться, пока однажды не наткнулся в интернете. И что в итоге? Возможно, это самый неожиданный фильм из посмотренных мною за последнее время, который хочется добавить в личный список «внезапок» за всю жизнь. Фильм абсолютно честно заслуживает почетного 350-ого номера лишь потому, что он выглядит совершенно резким и внезапным. Его хочется просто лишь поблагодарить за то, что он доставил это чувство, какое я лично очень давно на себе не испытывал, когда ты получаешь куда большее, чем недавно увиденный (грубо говоря) повседневный шедевр. А это чувство порой стоит дороже, чем посмотренный фильм с оценкой 11 из 10. 

Подобая старой фантастике, первоначально «Темная звезда» выглядела несерьезной, вопреки всей серьезности Карпентера. В принципе, совершенно неудивительно, какая еще может быть реакция у нового поколения, которое смотрит «древнюю» фантастику с неестественной игрой актеров, смешными спецэффектами и декорациями, и так далее с ярлыками «дешево» и «смешно». Хоть и присутствует понимание к ленте, все ровно это не может не развлечь зрителя. Однако позже, фильм начинает всерьез интересовать и увлекать. Вообще, стилистка только придавала ленте красоты. Но в один момент, всё меняется, и «Темную звезду», которую хотелось до этого считать обычным началом великого режиссера, дешевеньким арт-хаусом, можно смело и без запинок назвать «бумом» фантастического жанра. Даже, кажется, что показанного на экране крайне мало, и хочется продолжить этот бал, который, несомненно, способен раскрыться больше. В глубине всей этой сумасшедшей атмосферы с забавными подобиями спецэффектов декорациями, скрывается смысл крупнейшего масштаба, и это при всей скромности.

Что можно ожидать от фильма, чью половину и без того мелкого хронометража, один из экипажа корабля работающего на ликвидации планет бегает по нему и ловит пришельца формой воздушного шара, а другой общается с эмоциональными бомбами и мертвым (но живым) капитаном, а также мысленно задается вопросом, что за хрень вообще происходит? Порой вспоминаешь «Космическую одиссею», которую невольно хочется сравнить с легендарными «Клерками» Кевина Смита, так как парочка диалогов дают о себе знать. В одни минуты даже представляешь, что Дэнни Бойл под трафарет для своего «Пекла» взял именно «Темную звезду». А иногда просто называешь ленту своеобразными «Чужими», но без самих чужих (цитируя своего друга Курта Коннорса). На вопрос, что всем этим хотел показать Карпентер, ответит исключительно тот, кто искренне всматривался в ленту. Не как какой-нибудь критик, а киноман. Фильм, который также по совместительству является комедией, признает отношение Карпентера к кинематографу не как ценитель, а любитель. Из-за чего создает вроде-бы типично дипломную работу, которая неожиданно является классикой жанра, также доказывающая, что талантами не становятся, ими рождаются. Совершенная развязка, какая буквально взрывает мнение о фантастике начала 70-ых, вышла чертовски потрясающей, также раскрывающая тот фактор, что лента не просто глубоко атмосферная, а также и душевная, пропитанная тончайшим описанием сюжетной линии, а также каждого её героя. Картина является, пожалуй, самым ярым примером для нынешнего Generation, что не стоит судить о подобных работах визуально. Хотя признаться, с каждой новой технологией, это придает им шарма. Просто, но со вкусом. Скромный, небольшой этакий шедевр, зато с огромным сердцем. Кажущийся слегка раздражительным и поверхностным, только с иной стороны, оставляет долгий осадок в голове, и неважно с какой стороны кино повлияет на зрителя, тем не менее, он сильно способен сделать так, чтобы каждый его посмотревший слегка изменил свое восприятие к фантастике тех годов, если не в целом к фантастике. Редкое счастье, все ровно доставляющее по одной наипростейшей как клетка причине, что мы подобное практически не замечаем и не видим. Типичная невидимка кинематографа, почему-то какую не видят вообще, хотя именно её смотреть и надо.

Итог: Каждый уважающий себя киноман, обязан хоть раз увидеть «Темную звезду». Давно я такого не говорил, и всё-таки, гарантирую, он настолько завлечет зрителя, после чего без всяких на это причин хочется влюбиться в эту симпатичную, увлекательную, острую, оригинальную, может неуклюжую, но почему-то крайне притягательную фантастику. В данный момент, хочется верить в слово «гарантирую», чтобы оно не звучало в итоге с переоценкой. Но эту ленту начинающего, но уже тогда крутого Карпентера, смогут по достоинству оценить лишь исключительно истинные киноманы или как принято сейчас говорить, задроты. Наверное, один из самых главных фантастических эталонов 20-ого века. Может фильм и не достоин высоких оценок, все же его хочется просто так любить всей душой. Лишь потому, что он неожиданно дает массу удовольствия, именно тогда, когда ты этого совсем не ждешь.

«Мы желаем вам удачи, ребята!» ©