Космическая комедия «Темная звезда» стала отправной точкой для двух талантливых людей: Джона Карпентера и Дэна О’Бэннона. Вдвоём они написали сценарий будучи ещё студентами. Карпентер занял пост режиссёра и записал саундтрек (в том числе написал песню “Benson, Arizona”, которая звучит во время титров), а О’Бэннон занимался спецэффектами, декорациями и сыграл одну из главных ролей. Неудивительно, что фильм носит культовый статус.

Изначально «Темная звезда» была 45-минутным студенческим проектом с бюджетом в шесть тысяч долларов. Затем Карпентер и О’Бэннон скооперировались с продюсером Джеком Харрисом и решили расширить кино до полнометражного. Хронометраж «Темной звезды» вырос до 83 минут, а бюджет до шестидесяти тысяч. После чего Дэн О’Бэннон сказал: «у нас был самый впечатляющий студенческий фильм, и он стал самым не впечатляющим профессиональным фильмом».

В центре сюжета находится команда космического корабля под названием «Темная звезда». Они бороздят просторы космоса и уничтожают нестабильные планеты. В первой части фильма один из членов экипажа пытается поймать на корабле инопланетянина (в будущем О’Бэннон использует эту концепцию для написания сценария «Чужого»). Вторая часть, в которой происходит диалог члена команды с бомбой, обладающей интеллектом, скорее всего пародирует «Космическую одиссею» Стэнли Кубрика.

Сценарий, написанный О’Бэнноном и Карпентером оригинальный и продуманный. Особенно остроумным получился финальный диалог с искусственным интеллектом.

Несмотря на небольшой бюджет, эффекты и декорации выглядят креативно. Большой хронометраж, на мой взгляд, фильму на пользу не пошёл. Некоторые сцены мне показались неоправданно затянутыми. 

«Темная звезда» это необычная, местами умная и забавная фантастическая комедия. К сожалению, чувствуется нехватка бюджета. Хотя, фильм и показался мне скучноватым, от просмотра удовольствие я получил.

7 из 10