Своего рода 'клаустрофобный' фильм 2005-го года 'Нападение на 13-й участок' с Итаном Хоуком и Лоуренсом Фишбёрном в главных ролях стал хитом жанра в год выпуска, но мало кто знал, что он являлся ремейком одноимённой картины, снятой в ту пору малоизвестным режиссёром Джоном Карпентером в 1976-м году. Кстати, именно эта лента стала 'толчковой' для Карпентера по пути к известности.

Обезумевшая банда садится по машинам и трогается в путь. Так начинается кино под жутковатую мелодию от композитора фильма, которым был...опять же сам Джон Карпентер. Под звуки этой музыки становится понятным, что от молодчиков в автомобилях ждать ничего хорошего не приходится. Кожаные или джинсовые одежды, повязанные на головы банданы и холодная ярость в глазах. Оказывается, они едут мстить за гибель нескольких своих товарищей и на их пути становится полицейский участок под несчастливым числом. Нескольким полицейским придётся столкнуться с бандой, жаждущей крови, а преступникам, находящимся в участке, а также иным людям, которые волей случая оказались в нём, придётся вести самый настоящий бой.

Фильм вышел насыщенным на события. Практически каждые пять минут действия несут в себе очередной поворот, что говорит о лихой динамике фильма. Смотреть вообще не скучно, всё время следишь за происходящем, а ещё и волнуешься за главных героев. Если сочувствие и желание помочь полицейским - это дело понятное, то вот когда возникает стокгольмский синдром к преступникам, сражающимся с бандой, то вот тут ловишь себя на мысли, что готов им простить иные преступления - угон машины, например - они заслужили свободу своей самоотверженностью. Образцом такого поведения, вызывающим такие чувства стал герой Тони Бёртона. Афроамериканец, продемонстрированный как не самый веский преступник, но всё же преступник, рискует своей шкурой, бежит по линии огня, чтобы посодействовать спасению тем, кто его засадил за решётку - полицейским. Хорошая, запоминающаяся игра актёра второго плана и надо сказать, что таких в картине немало.

Тройка основных же действующих лиц в исполнении Остина Стокера, Дарвина Джостона и Лори Зиммер дополняют весь водоворот происходящего своими харизматичными персонажами, а некоторый флирт между героями Джостона и Зиммера даже добавил интересного узла в общем переплетении сюжета картины. К тому же тут нет ярко выраженного протагониста фильма. По идее, таковым должен был стать герой Стокера, как офицера полиции, но вскоре и Джостон начинает занимать позицию спасителя, причём выглядит ещё брутальнее, чем его 'коллега по спасению' Стокер. Почему предпочтение Зиммер отдала Джостону? Наверное, потому что девочки любят плохих мальчиков.

Практически наверняка 'Нападение на 13-й участок' можно назвать классическим боевиком. Несмотря на то, что ему уже много лет по кинематографическим нормам, смотрится он он весьма динамично, отчего любопытство просыпается всё с новой и новой силой - чего жто там нового уготовили нам создатели. Если хотите посмотреть боевик старого образца, лишённый пафоса компьютерных технологий, то попробуйте взять на заметку 'Нападение на 13-й участок' 1976-го года и будете приятно удивлены.

8 из 10