Ещё совсем творчески молодой будущий мастер фантастики и ужасов Джон Карпентер (John Carpenter) получил заветный билет в мир кино благодаря одобрению предыдущей студенческой работы «Тёмная звезда» («Dark Star»). Правда со свободой действий выдали совсем скромные средства, отчего съёмку желаемого вестерна пришлось переделывать под реалии обстоятельств, вот и вышел авторский сценарий, отдающий классикой «Рио Браво» («Rio Bravo»). Впрочем, создатель ленты и простой зритель от этого в обиде не остался, погрузившись не в ожидаемый боевик, а настоящий круто сваренный триллер, густо пропитанный свежей кровью, потом страха и гарью от выстрелов.

Рассматривая фильм, невольно замечаешь авторский уклон в прямолинейную подачу фабулы с группой различных людей, обороняющихся от атакующей своры. Упрощённость довлеет над многими нюансами, вплоть до почти полного отсутствия объяснения по поводу ключевой затеи, дающей ответ на сакраментальный вопрос, обращённый к бандам преступников – а оно вам надо? Злодеи валом валят в окна и двери, натыкаясь на встреченные пули, точно бесстрашные зомби, лишённые хоть малейшего инстинкта самосохранения, словно на дворе конец шестидесятых и наступила та самая культовая ночь живых мертвецов, и прописанное Зло полностью обезличено в своей массовой размытости, даже не всегда фигурируя физиономиями в кадре. Защитники баррикад полупустого участка выдались чуть более очерченными, но в малых силуэтах, условно знакомя с полицейским на первом дежурстве, проявляющем себя феноменально уверенным под грохот пуль превосходящего врага; секретарши, не моргнувшей глазом на ранение в руку, легко и быстро променявшей привычный пятилетний стаж за письменным столом с карандашами на полученный револьвер; и арестанта, выписанного моложавым Чарльзом «наше всё» Бронсоном, который пусть без густых бакенбард, седых усов и при скромной тюремной робе, зато «жажду смерти» утолит вдоволь, подсобив замкнуть троицу положительных героев.

Забегая вперёд на несколько десятков лет, ловишь себя на мысли, что в современном ремейке здорово восполнили подобный смысловой пробел, украсив стержень фабулы полноценным конфликтом, когда у Зла есть предыстория, мотивы, диалог с Добром, олицетворённым сплотившимися преступниками и полицейскими, начавшим побочно враждовать друг с дружкой. В нынешнем же оригинале всё гораздо проще, препарирующем исключительно ситуацию «мы обороняемся, они нападают», вычленяя в ней ежеминутный ужас, отдающий гулким устрашающим отзвуком от мастерского музыкального сопровождения, принадлежащего режиссёру, что бесспорно состоялся, как толковый композитор. И когда, в который раз, толпа жестоких банд утихает, готовясь к новой волне кровавого нашествия очередных ещё ходящих будущих гор трупов, чётко понимаешь, что лишнее всё это с размусоленными мотивациями, предысториями и ответами «кто за что сидит», ведь все равны перед страхом смерти и остаётся только защищаться, надеясь на спасительный рассвет, бросая лишь удобные скупые фразы, гарантировано запоминающиеся в метком юморе. Хм, а куда без шуток, если даже участок недвусмысленно озаглавлен мистическим числом 13?..

Поэтому в итоге для одарённого режиссёра остросюжетного направления, ещё полного до краёв творческим потенциалом, не нужен размах, а если быть честным – противопоказан, ведь именно в рамках независимых лент Карпентер сделал себя культовым творцом американского «страшного» кинематографа; не требуется детально выписанный сценарий, прекрасно компенсируемый мощной почти физически ощутимой атмосферой беспощадной осады; необходимы минимальные двадцать съёмочных дней на всё про всё; да не самый известный, зато по-настоящему крутой на экране приглашённый Дарвин Джостон (Darwin Joston), своим присутствием и фразочками, задающий ориентир последующему футуристическому последователю очередному авторскому герою-бандиту Змею Плискину. Только, если того всё время до забавного постоянно сопровождала фраза «Я думал ты умер!», то тут при каждом появлении героя звучит «Сигаретки не будет?».

7 из 10