Фильм хорош. Да, так просто. Фильм честно хорош. Несмотря на мизерный бюджет, несмотря на убогие декорации, несмотря на мегадешёвые спецэффекты, фильм хорош. Оно и понятно. Фильм снят всего за 60000$. Конечно, это огромные деньги, даже если на дворе не 1974 год. Но для фильма этого мало. Даже Роджер Корман снимал на больше денег. Но у Кормана, хоть и фильмы категории В, все же сняты достаточно качественно, и даже больше, они стоят на голову выше многих нынешних (и не только) блокбастеров, хотя бы потому, что у него свой стиль, а не безликий конвейер. Но хватит о Кормане, тут речь о Карпентере и его фильме с мизерным бюджетом. А бюджет у него мизерный, потому что это студенческий фильм Карпентера и Дэна О'Бэнона, которым немерено повезло показать свой дебют на больших экранах кинотеатров. Хотя, это ни есть везение, это талант.

И так, о чём мы? Ах да, фильм хорош. Несмотря на то, что декорации выглядят, словно их собирали из дешёвых пластиков и самой обычной фольги. Несмотря на то, что коридоры выглядят как в дешёвых ТВ-сериалах, ориентированных на детей младших классов, фильм хорош. Но вспоминаются и советские фильмы о космосе, где декорации выглядят не лучше, несмотря на то, что у руля стояли профессионалы, за плечами которых несколько работ, и с большим бюджетом. А у Карпентера было мало средств, он выкручивался как мог.

И всё же, фильм хорош. Хоть космос и достаточно красивый, но инопланетянин всё же шарик, а не инопланетянин. И выглядит как шарик, и летает как шарик, и лопается как шарик. Но и это Карпентер обыграл весьма удачно и с юмором.

Всё равно фильм хорош. А самое главное, то что делает фильм хорошим - это сюжет. Четыре астронавта летают на корабле 'Тёмная Звезда', с миссией уничтожение нестабильных планет, способных помешать колонизации других, близлежащих (близлетающих? близпарящих? близстоящих?) планет. Разумеется, на борту бомба, умная бомба, ИИ. Иначе, чем бы они уничтожали планеты? А так как на дворе XXII век, то ясен пень у всего есть интеллект. Это общая концепция фильма. Но фильм состоит из двух частей. 

Первая Часть: забавная история о том, как один из астронавтов гонялся за подобранным им же инопланетянином, которого они держали в качестве домашнего питомца и талисмана. Все эти нелепые ситуации, в которые он попадает, гоняясь за животным выглядят ничуть не хуже, чем погоня двух неудачников-воров за Кевином Маккалистером в первых двух частях 'Один Дома'. 

Вторая Часть: чуть более серьёзнее первой. Тут история об одной из бомб, повреждённых при прохождении кольца астероидов. Вторая история чем то напоминает историю с НАL 9000 из '2001 год: Космическая Одиссея' Стэнли Кубрика. А словесный дуэль бомбы с одним из астронавтов шикарна, да настолько, что бомба начала считать себя ни кем иным, как самим Богом и начинает обратный отсчёт. Да фильм стоит посмотреть хотя бы ради того, что бы увидеть Космический Сёрфинг от одного из астронавтов.

И так, о чём мы? Ах да, фильм хорош. Да не просто хорош, он шикарен.