После просмотра этого замечательного боевика понимаешь насколько же глуп и бездарен римейк данного фильма. Фильм снят за гроши и с почти неизвестными актёрами, но благодаря прекрасному таланту Джона Карпентера получился потрясающий боевик к которому не кто не останется равнодушен. 'Нападение на 13 участок' - яркий пример того как грамотно и правильно нужно снимать боевики. Всем кому нравится 'Смертельное оружие' (этот фильм в комментариях не нуждается) оценят этот шедевр. Без слов. Прекрасно!

10 из 10