
'Темная звезда' заслужит внимание киноманов всего одним фактом, это дебютная работа Джона Карпентера, мастера ужасов и вообще очень талантливого режиссера. Причем самое удивительное, что снят фильм в жанре фантастики, а не в жанре хоррора, чего больше всего ожидаешь от Карпентера. Причем дебют безумно талантливый и душевный, во многом из за того, что создатели фильма вкладывали душу в свой фильм, и не пытались на нем заработать, в главных ролях сплошь друзья Карпентера, он же к слову и написал сценарий. Ну а бюджет всего 60000 долларов, сумма очень маленькая, а ведь на такие деньги получилось снять маленький шедевр.

В 'Темной звезде' очень много достоинств, самое главное, что кино очень киноманское, то есть тут много цитат, отсылок да и вообще юмора понятного только избранным, другие же либо не поймут, либо будут раздражатся юмором. А на самом деле кино очень смешное, уже начиная от первой сцены послания с земли, монолог военно командующего настраивает на общий ироничный тон картины. Вообще кино это еще и стебное, стеб тут над космонавтами, и их обязанностями, например в 'Темной звезде' герои просто взрывают неустойчивые планеты, так больше для развлечения. Кстати бюджет очень удачно распределен, начиная от хороших декораций, заканчивая новаторскими методами показа космоса и инопланетян (например на корабле живет очаровательный инопланетянин, который представляет из себя озорной, большой... воздушный шарик). Да и в остальном каждая сцена пропитана каким-то чувством душевности, как будто ты пробыл с героями очень долго, и знаешь их очень хорошо, что говорит о прекрасно прописанных персонажах, да и диалоги острые, тонкие и в какой-то степени остроумные, а самое главное многие моменты очень смешные, а еще замечаешь такую вот штуку, Карпентер уже в дебюте показал свой стиль, и во многом большую любовь к электронной музыке, из которой состоит саундтрек картины, он действительно напоминает мелодию к фильму 'Нечто'.

Очень хороша атмосфера, с этим фактором у Карпентера всегда хорошо, фильм затягивает и на удивление смотрится на одном дыхании. Да и в целом можно заметить двойное дно, которое режиссер умело припрятал под всей ироничностью и юмором постановки, на деле же мы видим драму главных героев, которые заперты на корабле, а каждый из них хочет чего-то более просторного, в итоге получается финал, который и счастливым не назвать, но уж и плохим тоже, в целом каждый получит что хочет, выстраивается на этом мораль, мол лучше делать что ты сам хочешь, но каждый найдет свою мораль в целом, конечно если копнет глубже, а не будет задерживаться на поверхности. И в итоге после просмотра, остается такое легкое чувство удовлетворенности киноманских потребностей в хорошем кино, на душе легко, да и вообще легче становится, даже особо думать над смыслом и вторым дном не приходится все приходит само собой, ах да есть там еще невероятно красивый финал, полный метафор.

Итог:безумно киноманский, смешной, умный, ироничный дебют мастера ужасов, который показал что способен снимать еще и фантастику. Прекрасный сценарий, отличные диалоги, шикарный саундтрек, и второе дно придают бодрости в оценке этого фильма, а вообще это кино из тех которые оцениваешь не головой а сердцем.

Большое спасибо Джону Картпентеру, за то, что подарил 80 минут чистого восторга.

PS. Если мне предстоит выбор, либо 'Темная звезда', либо любой другой масштабный фильм про космос, я безусловно выберу 'Темную звезду'.