Однажды, в середине 90-х, я одолжил у приятеля видеокассету со старым азиатским фильмом. Прошло почти 20 лет с тех пор. Друг давно уехал жить в другой город, но я вдруг вспомнил о том фильме. Стёрлись из памяти абсолютно все детали этой картины, кроме одного: старый мастер кунг фу ударяет двух мальчиков, после чего один теряет зрение, а второй становится немым. И всё! Что к чему, суть фильма - не помню. 

Но на наше с вами счастье есть Google, в которым я ввёл фразу про братьев 'слепой-немой' и он мне выдал название. С трудом найдя его в интернете, я приготовился к просмотру, надеюсь пробудить те чувства, которые пылали во мне в детстве при неоднократном просмотре.

О фильме могу сказать, что качестве очень стрёмное, но это не остановило меня от дальнейшего просмотра. Чувства детства и воспоминания действительно пробудились, и я начал понемногу вспоминать события фильма. 

Ну, сейчас б я его не стал бы скорее всего смотреть, потому что всё так наивно снято. Но наивному юнцу из 90х фильм понравился, поэтому вердикт: дети, которые росли в 80е - 90е могут проникнуться фильмом, нынешнее поколение - никогда. Тому поколению, не видавшему сей корейский фильм, смотреть и ностальгировать - по 'кассетным' временам, по ужасному качеству плёнки, по бесившей в те времена одноголосной озвучке, по наивным азиатским фильмам - смотреть обязательно!

Конечно же: 10 из 10 

P.S. Другу, одолжившему мне ту кассету, большой привет!