Страшные и пугающие звуки тёмного ночного леса, посекундное ожидание опасности и неминуемой гибели от лап и клыков беспощадных, движимых одними лишь животными инстинктами опасных мутировавших тварей.. Вараны-мутанты - вот, что нагоняло страх и ужас на меня маленького, когда первые раза два подряд смотрел я этот фильм. Да, страшный, да, пугающий, но всё равно, - поочерёдно прячась под одеяло, то вновь заглядывая от любопытства в экран, полный ужасающих и тогда для меня шокирующих событий, я просто обожал этот фильм, который восхищал, поражал, удивлял, пугал, но всё же интересовал и заставлял смотреть не один раз знакомые кадры, знакомый сюжет, знакомое всё...

'Комодо. Остров ужаса' для меня всегда был пусть не эталоном, но, по крайней мере, образцом, которому должны равняться картины подобного жанра, в центре сюжетной линии которых - какие-нибудь твари, обезображенные мутанты, и т.п. Не на шутку меня пугал тогда, в годы детства этот кинофильм, но по-прежнему я лишь высокого мнения и подобных мыслей о нём. Острый сюжет, видение опасности, неминуемого столкновения людей, в панике желающих спастись с проклятого острова, с этими тварями, да ещё и непредсказуемость событий - всё это в совокупности и  идеально подобранным для такого фильма саундтреком делали просмотр незабываемым, великолепным и запоминающимся.

Теперь уже, спустя много времени, смотря этот фильм, к сожалению, уже не боишься, не трепещешь от сознания, что вот-вот, и всё, главные герои погибнут, уже обладаешь немного другой точкой зрения об эмоциях; хотя так хочется вновь смотреть этот фильм с теми, детскими воскликами, истошными воплями от увиденной морды огромного варана, его приближения к спасающимся отчаянным людям, и т.д. Однако, нет-нет, да и вздрогнешь от неожиданного звука, подскочишь на месте от увиденного и даже слегка улыбаешься, что любимое остаётся любимым на протяжении долгого времени, независимо от обстоятельств и смены окружающей обстановки, людей, взросления Тебя самого...

Вот, и совсем недавно, пересматривая этот кинофильм, не мог не подивиться его атмосфере, непредсказуемости и повсеместной яркости как в лицах играющих свои роли актёров, так и в однозначно привлекательном эпилоге сей ленты. Проще говоря, фильм действительно имеет право на уважение, достойное отношение к себе и право называться 'фильмом ужасов', а не 'их пародией', которой можно окрестить некоторые старые ленты, и многие современные малобюджетные ужастики с впечатляющим и интригующим названием, но такой обидной 'пустышкой' внутри...