Фильм был бы, ничем не отличим от остальных лент жанра 'хоррор ', если бы е небольшая роль Нины Лэндис Энни, тетя Патрика. Она сумела превзойти даже главную героиню, психолога Викторию. Энни - самозабвенно, до самопожертвования любящая племянника отважная женщина, которая предчувствует, что новая поездка на остров закончится трагически, но ей не верят...

Энни - самый яркий запоминающийся персонаж фильма, и в этом  заслуг только одного человека - Нины Лэндис. Хочу пожелать этой замечательной актрисе как можно больше таких же ярких успешных ролей!