Несколько лет назад читала книгу 'Крабат'. Она очень поразила меня своим европейским колоритом, сказочностью и мрачноватой романтикой.

Мультфильм же, по настроению и сюжету, напоминает книгу. Однако, есть и различия. Основное отличие - урезанный сюжет. Мультфильм можно было бы сделать более длинным. Но важные моменты сюжета не упустили - плюс. 

Также не потерялся и колорит. Мультфильм, как и книга, вызывает ощущение 'соседства': европейские страны маленькие, всё привычное, всё рядом. Маленькие сёла, маленькая мельница. Пейзажи создают уютное ощущение, несмотря на нелегкую судьбу героев. Также понравился оригинальный звук на заднем плане. Хрипловатый голос сказочника на странном языке, напоминающем русский - супер атмосферно. Также понравился стиль анимации - он создает ощущение старины. Понравилось, как изобразили магию. Видно, что возможности спецэффектов были невелики, но сделали со вкусом, хоть и просто.

Образы героев созданы неплохо. Однако, в книге сюжет более подробный, и характеры раскрыты глубже. В мультике же пробежали по верхам. Второстепенные герои практически не запоминаются, хотя все ученики колдуна в книге имеют свои интересные характеры.

Не понравилась концовка, могли бы сделать ее более напряженной и волнительной. Но идею книги сохранили: дружба и любовь победили рабство.

В общем, атмосферная сказка, мрачноватая, но 'добрая внутри'. Стоит посмотреть детям в том возрасте, когда они любят страшилки. Взрослым, которые любят мультфильмы, тоже должно понравиться. Из-за некоторых недостатков поставлю

8 из 10