Данный фильм в корне отличается от всех своих собратьев в первую очередь своим неординарным сюжетом, а так же рисовкой и развитием событий.

Привычный сценарий ван-писа обычно развивается так: команда попадает на остров разделяется на несколько групп, обычно это происходит по причине идиотизма их капитана, после чего все группы постепенно понимают кто тут главный злодей на острове, встречаются у его дома, выбирают себе соперников вровень по силе и разносят их в щепки.

По началу я подумал что это упрощенная версия событий в Виски Пик, т. к. героям попало предложение посетить остров 'Вечного празднества', по дальнейшему развитию событий данная идея отпала. Попав на остров Луффи и его команда сразу же принимают участие в уматных соревнования где все правила и участники настроены против них, много веселья, смеха и экшена, как и подобает ван-пису, происходит на этих соревнованиях, но с самого их начала не перестает одолевать чувство что что-то тут ни так. Главной задачей главы острова была разругать всю команду, что у него не плохо получается. Отношение членов команды становятся просто ужасными, хотя тайна которую таит в себе остров куда более страшна, а самое опасное то, что самый умный человек в команде уже нейтрализован и когда ребят начинают одолевать сомнения их некому просветить.

Очень хороший фильм с восхитительной концовкой советую всем!

Моя оценка:

10 из 10