Я только что посмотрел данный фильм, и решил с пылу с жару описать свои эмоции. Я в ВОСТОРГЕ! Это во истину один из лучших аниме фильмов, что я видел! Такого накала страстей я уж точно не ожидал, когда начинал просмотр. Но в итоге я боялся поставить на паузу, не мог оторвать глаз от экрана, молил чтоб телефон не зазвонил… Настолько меня зацепило! Все, кто знают о Ван Пис не понаслышке, ДОЛЖНЫ посмотреть этот фильм и сами оценить его. Я, как человек, посмотревший все серии, рекомендую эту картину каждому поклоннику. 

Можно сказать, сбылась моя мечта: увидеть Ван Пис в темном, мрачном, готичном варианте с немалой толикой загадки. 

Друзья приезжают на странный остров и встречают на нем странного человека, который предлагает им игру. Все это сопровождается темными тонами, что совершенно непривычно для оригинального сериала. Музыки так же, почти нет, и это придает загадочности происходящему.

Итог всего действия невообразим. Очень эмоционально и выразительно показаны герои. Успеваешь полюбить всех, даже второстепенных персонажей.

В общем, Я рекомендую этот фильм всем, и особенно — поклонникам Ван Пис. Рекомендую без тени сомнения.

10 из 10 

И больше, если можно.