'Безмолвный город' посмотрел случайно, пытаясь узнать по больше о режиссере, которому Кацуширо Отомо собрался доверить экранизацию культового аниме 'Акира'

Выбор понятен! Руайри Робинсон – ирландец с японскими корнями, малоизвестный режиссер, имеющий в активе только короткометражки. «Безмолвный город» - второй его проект, причем выполненный практически в одиночку. Таланта парню не занимать. Постапокалиптический город, созданный для семиминутной истории, сделает честь многим фильмам с хорошим бюджетом. Хорошая режиссерская и операторская работа делают короткую историю отряда солдат, патрулирующих развалины за городом, маленьким шедевром.

9 из 10