Редко пишу обзоры на короткометражки. Не потому, что не люблю их, а потому что большинство коротких кино-работ ничем не цепляют и не интересуют. Блуждая на просторах КП в поисках фильма с Киллианом Мёрфи (замечательным ирландским актёром), наткнулась на 'Безмолвный город' и сразу же решила посмотреть, ибо и количество зелёных рецензий давило на выбор. Теперь одним положительным отзывом к данной работе станет больше, т. к. короткометражка и в самом деле стоящая! Скажу сразу, что я была приятно удивлена, увидев имя режиссёра 'The Silent City'. Рори Робинсон известен в кинематографических кругах как знатный трудяга. Этот человек на сегодняшний день не прославился полнометражными работами, которых у него попросту нет. Зато в копилке режиссёра имеется весомое количество фильмов короткого метра. Из последних можно вспомнить 'Плохого робота' (великолепную постановку о взаимоотношениях человека и машины).

Мне очень импонирует постапокалиптическая тематика. 'Безмолвный город' как раз к таковой и относится. Сюжет повествует о судьбе 3 солдат, оказавшихся в одиночестве в сердце самого мира... Мрачные и унылые декорации придают минифильму особое настроение обреченности и безнадёги. Как правильно подметил один из рецензентов, короткометражка и впрямь походит на вырезку из компьютерной игры, но более 'живую' и, разумеется, не обделённую шикарным  качеством. Атмосфера и зрелищность - один из главных козырей данной работы Робинсона.

Заставляют ли эти 7 минут экранного времени задуматься? Безусловно! Первая мысль, возникшая у меня после просмотра, была нерадостной. А что если это будущее не за горами? И тебя больше никто не услышит... И за тобою больше никто не придёт... Рекомендовано!

8 из 10