Радиоактивные снежинки, серая палитра. Кажется, будто бы кругом снайперская опасность. Уголок разрухи прошедшегося словно ядерным (хоть причины не ясны) постапокалипсисом отражает своё нутро в разрушенных зданиях и высотках. Мир изменился, хотя лучи солнца ещё способны наполнять тёмную сторону пронизанную отчаянием. Против него, тактичными манёврами и разведывательными шагами идут выжившие люди. Но выжившие, не значит выживающие...

Жанр постапокалипсиса, часто подразумевает за собой интересную концепцию взаимодействия с окружающей средой. Требовать от данной постановки все очертания выжженных или увядших пустошей, не имеет особого смысла. Режиссёр и одновременно создатель фильма Безмолвный город, о котором идёт речь, позже снял куда более продуманную фантастическую работу - Блинки/Плохой робот. 

Нельзя сказать, что здешний сценарный ход, заменяет в полной мере сюжет. Ограниченными рамками, следуют своей тропой главные действующие лица, среди них, места нашлось и сталкеру, чью роль исполнил известный актёр Киллиан Мёрфи. Персонажи облачённые в экзоскелеты с примесью реального обмундирования, прорываются сквозь западню. На этом и построен весь экшен. Кроме смертоносных пуль, вроде бы, больше не от кого прятаться, мысли должны быть заняты лишь одним. Как оказалось, не только вверх нужно смотреть, но и под ноги. 

В сравнении с большим крупнобюджетным кино, лента, что здесь обсуждается, может похвастаться не менее выразительным визуальным рядом. Впечатляет и работа с декорациями и общим антуражем. Маленький с виду кусочек медитативно-боевых действий, раскрывается по-новому, стоит только оператору запечатлеть панораму свысока, не давая при этом, полностью разглядеть подробности, которые с высоты птичьего полёта выглядят словно карта, для примерного ориентирования и размаха фантазии. Деталями показывает себя, практически во всей красе - большущая стена, явно предназначенная в прошлом для определённых целей. Мрачный стиль смотрится необычно. В кадре происходят жестокие события, кровь и разорванная плоть прилагаются. Музыка невероятно органично звучит на показываемом фоне. Всё очень даже крупнобюджетно. Единственное, что не слишком старательно, так это актёрская игра, даже знаменитый Киллиан Мёрфи не спасает положение. В целом, сыграли средне. Претензий не имеется только к тем, кто был в противогазах. 

Окончательные же эмоции от увиденного положительные. Получился шикарный постапокалипс. Необычный, обладающий мощным финальным твистом, дающим возможность именно зрителю нарисовать полную картину, на которой могут быть и разные фракции, поселения и мутанты. 

8 из 10