Посмотрел эту короткометражку вот буквально только что. Честно скажу понравился. Этот фильм очень похож на некий трейлер к фильму, либо на трейлер к игре в жанре постапокалипсиса. Судя по всему здесь показаны солдаты, которые, возможно, уцелели   после очередной войны или какого то другого катаклизма. Тут видны многие атрибуты данного направления: руины выжженного города, выжившие люди, серое небо, атмосфера унылости и отчаяния. Интересно было увидеть тут Киллиана Мёрфи. Я даже на секунду подумал, что это, возможно, какое то продолжение фильма '28 дне спустя'.

В общем, получился хороший, годный короткометражный фильм. Хотелось бы, чтобы идея этой картины переродилась в полнометражный художественный. Все ведь помнят историю 'Района №9', который был снят по 'Выжить в Йобурге'. Хотелось бы верить, что у этой картины будет схожая судьба...

Даю ему 

10 из 10