Гуляя по просторам интернета на одном из сайтов я наткнулся на этот фильм ранее для меня не известного ирландского режиссера Рори Робинсона. О наличии ирландского кино, если честно я тоже никогда ничего не слышал. Но я решил потратить еще семь минут своей жизни, чтобы посмотреть этот фильм. И знаете, я ничуть не разочарован.

С первых секунд фильма режиссер умело переносит нас в атмосферу постапокалиптического мира. Отлично подобранное звуковое сопровождение реалистичные руины безжизненного города, убедительная игра актеров. Да этот фильм очень качественно сделан, а если учесть что это арт-хаус со скудным финансированием, то невозможно им не восхищаться. Тем более что, по словам Рори, кроме сценария, раскадровок, режиссирования и монтажа, он сделал еще и 95% всех визуальных эффектов.

9 из 10