Совершенно абсурдный тайский фильм! Захотелось досмотреть до конца по причине забавного стечения жанров и приемов в ленте. 

'Летающие тайцы' конечно совершенно не правильный перевод названия, 'Воин-динамит', 'Взрывоопасный' или даже 'Заряженный воин' еще куда не шло. 

Итак, пара слов о сюжете. Две сюжетных истории формируют костяк, в одной из них мальчика-монаха спасает анонимус, мальчик теряет при этом родителей, и по особым меткам запоминает убийцу, поклявшись мстить. В другой амбициозный сторонник индустриализма в Сиаме пытается впарить трактор рабочим тайцам, но его поднимают насмех, так как стоимость советского чуда автопрома равна цене 10 волов. Предприимчивый Лорд Ванг не желает сдаваться, он проделывает хитроумные но непонятные зрителю операции вербуя злостных негодяев. Идея такова - если замочить всех волов и всех погонщиков волов, крестьяне побегут покупать тракторы Ванга. Так их пути-дорожки пересекаются и новые хитросплетения сюжета порождают настоящий катарсис из драк, фейерверков, пуль, полетов, дубинок в форме лука, магов, чародеев, девственниц и кунг-фу.

Оригинальные пейзажи, чистота и качество съемок, абсурдность происходящего, редкий в нашей стране тайский стиль кино и некий намек на ранние фильмы с Джеки Чаном (хотя до Джеки Чана им очень далеко) - все это заставляет улыбнуться и поставить фильму оценку помягче. 

Финал истории приходит вместе с крахом капиталистических планов скромного защитника индустриализма, плуг и мотыга похоже надолго застрянут в чуланах сиамцев, и даже Хрущов оказался проворней злого гения из этой картины. Короче, советую посмотреть, хотя бы просто чтобы посмеяться над чем-то, кроме американских попсовых комедёнок.

7 из 10