Как же я люблю короткий метр! Без лишних слов, без лишних видов. Набросок, эскиз, зарисовка. Самая суть, случайный факт, эпизод жизни, решающий момент.

'Безмолвный город' - хорошая короткометражка. Зарисовка на тему о будущей войне (не третьей ли мировой?... не так важно). Любая война - тьма, 'у любой войны одно действие - вычитание'. А уж к чему могут привести войны в третьем тысячелетии, страшно даже представить. Рори Робинсон представил. Драматично, сильно, безнадежно.

По подаче фильм напоминает фрагмент из качественной компьютерной игры, только более реально, а значит, и более страшно. 

Что ж, ждем от Робинсона 'Плохого робота', а пока смотрим 'Безмолвный город'. Думаю, мы еще не раз услышим имя этого перспективного молодого режиссера.