Сохранив основную сюжетную линию, создатели мультфильма переделали практически всю мотивацию героев. Если по сказке Пройслера хозяин мельницы еще мог вызвать сочувствие, то здесь он просто картонно хохочущий злодей, ежегодно истребляющий собственных учеников. За исключением главных героев, образы были сведены к минимуму, а в попытке следовать оригинальной сказке получилось несколько новых «не выстреливших ружей». Зато любовную линию заметно расширили. Воспринимать же мультфильм лучше, как отдельное произведение без оглядки на первоисточник.

Анимация 77-го года практически закрыла этот мультфильм для современного зрителя, возведя его в ранг антиквариата. С учетом времени, мультфильм изобилует множеством художественных решений, позволивших воплотить волшебную историю.

Мораль осталась все та же – любовь сильнее колдовства. Из-за значительного упрощения сюжета мультфильм легче отнести к тем произведениям, ознакомиться с которыми следует в раннем детстве. Однако, с большим ужесточением возрастных рейтингов, кровь для показа детишкам стала недопустимой жестокостью. Но здесь все же тот случай, когда шок носит качественный характер, он может оставить след в памяти юного зрителя, но, в конце концов, не все же художественные произведения должны вылетать из головы сразу после просмотра…

Итог: отличный мультфильм, целостный сам по себе, но слишком вольный для сказки Пройслера.