Я люблю короткометражное кино: во-первых длятся недолго, во-вторых в короткометражных фильмах можно донести смысл всего за несколько минут. И вот я случайно наткнулся на короткометражку 'Безмолвный город' и решил её посмотреть, так как в ней сыграл замечательный актёр Киллиан Мёрфи.

Действие фильма происходит в будущем. Идёт война. Двое солдат тяжело ранены, а третий по рации пытается вызвать помощь...

Главный плюс фильма-атмосфера. Атмосфера мрачности и безысходности передана очень хорошо и так сильно, что даже немного страшно становится.

Хорошая актёрская игра. Актёры сыграли безымянных солдат, о которых мы ничего не знаем, но им сочувствуешь, их боль буквально чувствуется на себе.

Если бы на основе короткометражки сняли полнометражный фильм, то я бы с удовольствием посмотрел.

8 из 10