Смотрим на наши пейзажи, стоим на остановках, уставившись отсутствующим взглядом в ничто, и не видим; нам не приходит в голову обернуться на 360 градусов и заглянуть в лица своим ближним: дело это бессмысленное и опасное. Нехорошо показаться странным любопытствующим типом. 

К счастью, Сергей Лозница подарил нам уникальную возможность, теперь мы можем невозбранно, на протяжении чуть менее часа, разглядывать людей, которых раньше считали невидимками, но которые во всякое время окружают нас на улицах. Увидеть их убогость, злость, уродство, доброту, жалость; всмотреться в их морщины и подслушать их тревоги. Довольно скоро приходит осознание того, что, не смотря ни на что, все персонажи - родные тебе люди, хотя признать это сложно и неприятно. Вот та старушка выглядит совсем как моя бабушка, тот мужик мог бы быть моим отцом, и кто знает, может быть, это я через 30 лет.

Без перерыва камера медленно кружится и показывает все новые картины жизни провинциальной России без прикрас, представленной в виде лиц ее обитателей. Смотреть больно, но взгляд отводить не стоит - именно здесь мы живем. Смерть, пьянство, болезни - вот преобладающие темы разговоров на остановке. Возникает желание заткнуть уши, но больше этого хочется перемен, а для этого рецепт один - открыть глаза.

Очень правдивый фильм.

10 из 10