Можно недолго порассуждать о том, что задуман, видимо, фильм был как молодежное кино: любовь, препятствия и т.д. И, следовательно, должен был получиться такой псевдо-американский корм для студентов с романтическим настроем. И за пафос в конце можно было бы поругать. Но в действительности картина вышла замечательной. Режиссерская работа на высоте, кадры местами просто замечательные. А музыка! Так красиво подчеркивает сюжет. В общем, плюсы перевесили незначительные минусы. Надо смотреть.

Рецензия взята с моего блога.