Думаете, для трагедии уровня «Ромео и Джульетты» нет места в нашем суетном сегодня?

Посмотрите экранизацию романа «Золотой компас» одного из наиболее ярких писателей современной Англии Филипа Пуллмана – и вы убедитесь, что подобный сюжет вполне мог быть взят из жизни.

Крис и Дженни старше своих шекспировских предшественников, но многие ассоциации с классической историей совершенно естественны и очевидны. Это не делает ее предсказуемой. Сюжет развивается настолько стремительно и насыщен таким количеством важных деталей, что мне пришлось кое-что пересматривать по окончании фильма – благо он на диске. 

Отличный саундтрек, классная для дебюта в кино работа оператора Майка Костелло и весьма убедительного Дункана Стюарта в страстной роли Криса, хорошие работы актеров второго плана. К сожалению, не особо меня тронул персонаж Дженни: Джессике Блей: до Оливии Хасси… (в голову приходят обидные аналогии «как до кого», поэтому продолжать не буду). Однако сравнение я нахожу корректным, поскольку отдаленное внешнее сходство с актерами из картины Франко Дзеффирелли я отметила почти сразу. Полагаю, оно не случайно...

Замечу также, что на Нью-Йоркском фестивале независимого кино Мартин Скорсезе выразил большие надежды на Филипа Хоукинса как на одного из лучших молодых режиссеров. Своим зрительским интересом к этому фильму и ожиданием новых работ могу только искренне поддержать точку зрения великого Мастера…

8 из 10