Традиционно английский фильм, поставленный по роману и снятый за копеечные 250 тысяч долларов, на деле оказался очень даже неплохим. Скромная, бедная девушка  и такой же скромный парень одним прохладным вечером нашли друг друга и как полагается у Шекспира, влюбились с первого взгляда по уши. Но вот незадача: соседей девушки арестовали и Крис (ее парень) не смог ее найти. А она не знает его адреса. А любовь крепнет на расстоянии, и вот двое влюбленных пытаются отыскать друг друга в тихом городке Оксфорде. И опять же по законам жанра любовь не может существовать без трагедии. 

Начало фильма выглядит довольно уныло, окружающие цвета получились какие-то темно-желтые, выцвевшие. То ли дело было в непрофессиональной камере, то ли это задумка режиссера. Но начинаешь смотреть и интерес приходит сам по себе. Постепенно блеклые картины обретают черты и контуры, сюжет логически выстраивается в историю трагической любви. Если бы задействовать именитых актеров, плюс еще бюджета побольше и денег на маркетинг фильма, кино увидели бы на больших экранах много зрителей и оценили по достоинству. А пока это я бы сказал 'провинциальный' авторский фильм, сделанный не для прибыли, а ради искусства. Меня лично история тронула. Значит фильм получился как минимум не плохим.

7 из 10