Документальный фильм о том, как из Питербурга в Москву перевозили на специальной платформе силовой трансформатор весом около 230 тонн.

На скользком зимнем спуске водитель тягача FAUN не справился с управлением и трансформатор оказался на обочине.

Водители в течение нескольких месяцев охраняли его, до тех пор, пока не приехали монтажники и не увезли трансформатор. 

Два водителя Валерка и Валерка. Один Валерка абсолютно свободно чувствует себя перед камерой и излагает свою 'хронику безумия' тоже свободно, как умеет, на разговорном русском языке, процентов 80 из которого составляет отборный, стилистически безукоризненный и совершенно безобидный мат. 

'Ничего, что я матом? Вы ж записываете?' - спохватывается герой в начале фильма, но, получив от режиссеров добро, бойко продолжает...

Призы фильма

*Приз за лучший дебют и приз им. Гуревича на Открытом Фестивале России, Екатеринбург, октябрь 2003 г.

*Приз за лучший документальный фильм на Международном фестивале краткого метра, Тампере, Финляндия, март 2004 г.

*Приз за лучший документальный фильм на Фестивале Первого фильма «Св. Анны», Москва, март 2004 г.

*Приз за лучший фильм и приз зрительской симпатии на фестивале «Сellu l'art», Ен, Германия, май 2004 г.

*Приз организаторов на Бохум Видео Фестиваль, Германия, май 2004 г.

*Приз кинокритиков на МКФ «Киношок», Анапа, сентябрь 2004 г.

*Специальный приз жюри на фестивале «Золотой ларец», София, октябрь 2004 г.