Мне измазаться соусом, чтобы ты поцеловал меня?

Крис случайно знакомится с Дженни на вечеринке для богатых. Девушка его очаровывает. У парня это первые серьезные отношения, и Дженни приходится брать инициативу в свои руки, как с первым свиданием, так и с поцелуем. Все идет наилучшим образом: совместные прогулки, танцы на дискотеке, ужин в пустом доме, ночь любви.

Но их идиллию разрушает случай. Влюбленные теряют связь друг с другом. В дело вмешивается ревность. И опрометчивый поступок Криса приводит к печальным последствиям.

Любителям драм о несчастной любви стоит обратить внимание на этот фильм. 

8 из 10