Главное достоинство этого фильма – сюжет. В центре картины молодой человек, жизнь которого скучна на первый взгляд и как любой из нас он не прочь привнести в свою жизнь нечто необыкновенное. И тут он встречает его, как говорил герой «человек, которого ждал всю жизнь» - Джон.  Джон – этакая загадка, идеален во всем, он играет в жизнь, а все остальные, окружающие, шахматные фигуры, причем ты можешь быть уверен, что ты – ферзь на шахматной доске, а оказываешься самой что ни на есть пешкой, а может быть ты окажешься самой ценной пешкой в этой игре. Перехитрить его не удастся, но повысить себе ценность ты можешь, что и делают персонажи на протяжении большей части фильма.  Он – магнит, которые привлекает, создается впечатление, что это не человек, нет у него эмоций, на всех смотрит свысока. Но главный вопрос кто он? Загадка, кроме нее в фильме нам предстоит встретиться еще и с  аферой. Фильм отличается тем, что в нем интересно наблюдать за совершением преступления и по мере того разгадывать головоломку. Ты не понимаешь что будет дальше, в чем смысл, и когда кажется что разгадал, все переворачивается сверх на голову. 

Плюсом фильма является еще то, что большая часть фильма показана как рассказ, который нам повествует главный герой, тот самый серенький человек. Это придает определенную таинственность, если бы не это фильм потерял бы многое в своем неком очаровании.  Порадовал хронометраж нигде не затянуто, он динамичный и в тоже время ты во все вникаешь, перемоток не нужно. Актерам хочется сказать отдельно спасибо, все-таки они создают настроение, от их игры зависит поверишь ли ты в историю или нет.

Фильм является развлекательным, никаких особенных интеллектуальных посылов в нем нет, но от этого он не менее интересен, полтора захватывающего зрелища обеспечено.