Я давняя поклонница Пуллмана, поэтому его очередную книжку я проглотила в оригинале за два дня. И я даже не подозревала, что есть еще и фильм.

Когда я это выяснила, я прыгала от счастья! Немного боялась, что фильм разочарует, но он не разочаровал, хотя и проигрывает книге по нескольким пунктам!

На самом деле, это потрясающая история. Но история не только о любви, это история о доверии, о сомнении, о предательстве, о взрослении в какой-то мере.

Фильм получился красивым, трогательным, он держит в напряжении в течении всего просмотра. Так называемый 'ретардейшн' не позволит нам оторваться от экранов пока мы не разберемся в чем суть)

Понравилось мне как играли актеры. Лица незнакомые, но абсолютно точно похожие на книжных персонажей. Это было для меня очень важным.

И просто потрясающая музыка, которая является безупречным фоном к истории Криса и Дженни.

И Оксфорд - он волшебен. Я рада, что фильм снимали в самом городе, ведь потом так приятно пройтись по местам главных персонажей и знать - вот здесь они были, вот это они тоже видели... 

10 из 10