В начале фильма мы видим юношу, идущего с мужчиной посреди пустыни. Вскоре они, преодолев высящееся перед ними взгорье (каждый своим путем, в чем нельзя не усмотреть метафору), оказываются посреди неизвестной церемонии, где раз в 20 лет свое умение демонстрируют местные музыканты. Лишь создав впечатление чего-то таинственно-восточного, действие фильма переносится в следующее место, сопровождая молчаливого, но любознательного юного Георгия Гурджиева на его жизненном пути. Похожим образом повествование будет развиваться и далее. Вскоре главный герой предстает перед зрителем повзрослевшим, демонстрируя вместо скромности неисчерпаемое желание получить ответ на терзающий его вопрос: 'Что же такое есть Я?'. Упорные поиски идут нелинейно, бросая удалого Гурджиева по разным странам Востока, что хранят в себе тайную мудрость. Зачастую кажется, что поиск заходит в тупик, и герою приходится пробовать что-то новое в надежде на успех. Но уместно ли использовать столь западное слово 'успех', когда речь идет о том неизреченном знании, к которому стремятся мистики разных народов и верований?

Особенности характера главного героя, сомнения в потенциале наук и религии, соответствующие взгляды отца ('Стань самим собой, и тогда Бог и Дьявол не будут иметь значение'), экзистенциальный опыт столкновения со смертью вполне убедительно иллюстрируют предпосылки, как мог сложиться такой неординарный человек, как Георгий Гурджиев. То примыкающие к главному герою, то отделяющиеся от него спутники служат дополнительным доказательством сугубо личного характера того пути, которого все они пытаются придерживаться. Однако отчасти происходящее производит впечатление некоего подобия компьютерной ролевой игры: главный герой перемещается между локациями (впрочем, недурно показанных), получает указания и подсказки от плоских персонажей, существующих только для того, чтобы 'случайно' повстречаться на пути героя, и направляется искать дальше.

Примечательно то обстоятельство, что картина снята и выпущена Великобританией, мировоззрение которой во многом покоится на принципах позитивизма. Позитивизм в противовес идеям фильма о непосредственном интуитивном понимании утверждает наличие только одного типа знания - эмпирического, которое свободно передается между людьми посредством языка.

Несмотря на некоторые упущения, фильму удается создать особую атмосферу, в которой происходят неутомимые духовные поиски выдающегося мистика XX века.