Неожиданно прелестная мелодрама с комедийными аранжировками сюжета. При моем весьма скептическом отношении к современному французскому кино, отношу фильм к несомненной удаче с НАСТОЯТЕЛЬНЫМИ РЕКОМЕНДАЦИЯМИ К ПРОСМОТРУ!

   Анонс вполне точно описывает начало интриги, а затем фильм посвящен достаточно важной проблеме в парах - не нужно разрушать то, что и без того хорошо. Гранула сомнения, попавшая в душу главного героя породила просто лавину пустой ревности, под которой... не буду пересказывать сюжет.

     ОТДЕЛЬНО - Шарлотта Сергеевна Гензбур (в чьем таланте после 'Джэйн Эйр' уже никто и не сомневался) здесь просто блистает на просторах мелодрамы и комедии! 

Только из-за нее фильм запомнится надолго. Женской половине - игра красавчика Ивана Атталя.

Плюсы:

- Шарлотта Генсбур в дуэте с реальным мужем Иваном Атталем и весь актерский состав;

- тема, которая заинтересует многих – ревность и ее производные;

- достаточно динамичный на всем протяжении сюжет;

- отличные диалоги;

- 2-3 действительно смешных сцены и добрая ирония в других;

Минусы:

- заявив сразу две проблемные линии в двух семейных парах, авторы ни в одной так и не показали, как же именно героям удалось прийти к длительному согласию со своими болячками.

9 из 10 

(только из вредности за недокрученную концовку)