Темные века Средневековья... падение Рима, хаос, ужас, безнадежность... Беспросветность.

Кому интересно смотреть об этом? Портить себе нервы? Мы знаем, как выглядят 'темные века', сами недавно проходили. Нет там ничего интересного. Прошли в школе раздел, по-быстрому, про разных Карлов Великих, еще кого-то, и хватит.

Но парадоксально, документальный фильм канала 'History' - не об этом. Как раз наоборот - он о свете.

О том, как на руинах великой цивилизации Древнего Мира усилиями конкретных людей зарождалась цивилизация Нового Мира. Как закладывались корни, которые спустя еще пару веков выродятся в эпоху невиданного прогресса и успеха.

Повествование начинается с последних дней, а точнее веков, Западной Римской Империи, и анализа внутренних причин ее окончательного падения под натиском 'варваров'. Далее следует становление нового 'Императора' как фундамент новой Европы (не буду говорить, кто им был, хотя нетрудно догадаться).

Упоминаемые герои саги 'Темных веков':

- Кловис
- Юстиниан и Феодора
- Бенедикт Нурсийский
- Беда Достопочтенный
- Карл Молот
- Карл Великий
- Альфред Великий

Также упомянута огромная конструктивная роль арабов в позднейшем расцвете Европы.

'Темные века Средневековья' сделаны живо, с увлекательным повествованием и множественными художественными постановками, которых не постыдился бы Голливуд. В свое время фильм сильно поднял мое 'уважение' к этой, казалось бы, унылой, почти презрительной эпохе. И людям, жившим в то время, особенно тем, кто не просто 'нес свет', а собственноручно создавал его в окружающей их 'тьме'.

9 из 10