Для большинства взрослых просмотр данного фильма явно будет пустой потерей полутора часов времени. Детям стоит смотреть, если они ещё не начали превращаться в подростков. Иначе упоминание проводников, диэлектриков, конденсаторов и ДНК по ходу картины будет только вызывать желание стукнуться головой об стену (реакция на нелепость встраивания терминов в контекст). Эта история ближе к сказке, чем фантастике, так как объяснением происходящего создатели практически не заморачиваются: биочип всему голова. Соответственно, пищи для ума в картине нет, только рассеяны стимулы для младших школьников, благодаря которым они должны захотеть искать в книгах (а нынче - в Интернете) информацию о некоторых новых для себя словах.

Юмор - есть, но слабенький, улыбнуться местами можно, поржать вряд ли удастся. Сюжет плетётся шагом, однако частенько делает такие прыжки, что приходится поднимать руки вверх и воспринимать происходящее как само собой разумеющееся. Например, как старший брат Кристофер уж очень быстро от одних только плевков пылесоса грязью понял, что случилось с техникой (хотя зная, что творит младший Чарли - это я про дисковую пилу на входе - мог бы ведь подумать, что это всего-навсего его очередные фокусы), или опять же - как непонятно от чего народ на научной выставке начал хлопать вылезающим из-под стола со Стардастом героям, типа и они что-то внезапно поняли (но что произойти-то успело, чему так поразились? Хм...)

В синопсисе Кинопоиска говорится, что 'активирует изобретение' одиннадцатилетний сын. На самом деле активацией занимались оба брата Восака, а занимались они - чисткой пылесосом ковра, на который... срыгнул пёс. Оказывается, это замечательная среда для биочипа, благодаря которой внутри пылесоса выросли какие-то органы. Бюджет фильма наверняка был весьма скромным, потому что разглядеть, что такое розовое шевелится внутри, зрителю сложно: то ли мозги, то ли сердце, то ли лёгкие, то ли желудок (вот в наличии последнего сомнений не будет).

Короче, вы уже поняли, почему на IMDB оценка = 3.9, но может всё-таки ради чего-то стоит посмотреть Стардаст хоть одним глазом человеку постарше школьника начальных классов? Нууу... Ходячие роботы-многоножки. Сферический (не в вакууме), пусть даже б/у, пылесос фирмы Hoover, которая и стала первой выпускать электрические vacuum cleaner-ы - это достаточно любопытное зрелище, особенно для тех, кто даже советские 'Ракеты' не видел. Речью аппарат удивит только в конце, а по ходу фильма будет развлекать жалобно-забавными оханьями (дубляж, кстати, достаточно хороший). Из актёров больше всего запомнилось лицо Рика Томпсона (старшего брата), возможно потому что показалось похожим на Мэттью Бродерика и Девона Бостика. К сожалению, Рик снялся ещё только в одном фильме, не раскрутили парня или сам не захотел - неизвестно, а вот Джаред Роббинс спустя 15 лет вернулся-таки в кино, правда короткометражное, и не только в качестве актёра.

Вердикт: зелёный цвет, ибо не худший способ убить время, но только один раз. Вот если б кто-то позарился сделать ремейк, с хорошими бюджетом, сценарием, проработкой персонажей, впечатляющими спецэффектами (куда уж без них), вероятно в этой истории о симбиозе металла с живой тканью помимо недостающего драйва появилась ещё и та тщательно продуманная изюминка, благодаря которой практически веришь в Терминатора модели Т-500, ходячее мясо со стальным скелетом внутри. Эх, не слишком ли круто я замахнулся для детской киношки об ожившем пылесосе? Мечтать не вредно...

PS: ах да, о мечтах - автомобиль, питающийся травой, я бы тоже хотел иметь