Фильм основан на автобиографическом романе голландского писателя Эдуарда Дауэса Деккера (1820-87), работавшего под псевдонимом Мультатули. В середине XIX века Индонезия была голландской колонией и называлась Восточной Индией, а одним из основных продуктов, вывозимых колонизаторами в Европу, был кофе, что отражено в названии романа Мультатули и полном названии картины Фонса Радемакерса. Макс Хавелаар прибывает на остров Ява, чтобы заменить отравленного чиновника (официально скончавшегося от нарыва печени), пытавшегося противостоять местным законам угнетения крестьян. Макс получает «в наследство» все дела предшественника и начинает свою противоборствующую миссию. Сценарий Херарда Сутемана был написан при помощи актрисы Моник ван де Вен, прославившейся ранее в эротических фильмах «Турецкие сладости» и «Кетье, уличная девка» режиссёра Пауля Верхувена. Также был выпущен четырёхсерийный «Макс Хавелаар» для телевидения.

6 из 10