История бедной крестьянской семьи, перебравшейся в голодные годы в поисках пропитания в голландскую столицу, главным образом концентрируется на юной, белокурой красавице Кити. Спасая семью от голода, она по настоянию собственной матери отправляется зарабатывать на панель. Однако удел падшей женщины оказывается малопривлекательным для строптивой барышни-крестьянки. 

И всё же из-за тотальной зависимости от мужчин любые попытки Кити изменить образ жизни, а одновременно и свой социальный статус, вновь и вновь вынуждают её возвращаться к самой древней профессии. Но главной проблемой Кити в общении с похотливыми самцами становится её отнюдь не плебейская сущность эгоистичной гедонистки. Она не только уберегает Кити от полного падения, но и приводит к счастливому замужеству с красавцем-аристократом… 

После выдвижения «Турецких сладостей» на «Оскар» 37-летний Верхувен стремительно приобретает мировую известность. Следующим его шагом на пути к славе (а вернее - в сторону от неё) становится обращение к более солидной литературной основе. Он решает экранизировать автобиографические заметки своей соотечественницы Китти Нилль Дофф, написанные в 1910-1912 годах и в своё время выдвинутые как на Гонкуровскую, так и на Нобелевскую премии.

Но смена исторических декораций не изменила пристрастий режиссёра: он остался верен как двум своим любимым исполнителям – Моник ван де Вен и Рутгеру Хауэру, так и смелым эротическим сценам. И хотя фирменная для той поры визуальная экспрессивность стиля Верхувена заметно приглушается здесь в сравнении с теми же «Турецкими сладостями» (видимо, из желания режиссёра соответствовать первоисточнику), картина не ставит под сомнение его авторитет, как одного из самых интересных голландских постановщиков 1970-х.