Мемуары Нель Дофф (1858–1942) – голландской девушки из бедной многодетной семьи, пережившей смутные времена на стыке XIX-ХХ веков, – были выдвинуты на Нобелевскую и Гонкуровскую премии (в начале ХХ века) и послужили основой для создания этой картины. Кетье (так называли и саму Нель Дофф) стремится выжить в реалиях городской жизни и занять не последнее положение в обществе, хотя ей приходилось даже заниматься проституцией, чтобы прокормить семью. Она будет знакомиться с разными мужчинами, пока не встретит своего избранника. 

После нашумевшего фильма «Турецкие сладости» эта работа Пауля Верхувена была с трудом воспринята европейской цензурой, уже заимевшей зуб на режиссёра, уличая его в аморальности и приверженности к порнографии (хотя откровенных эротических сцен здесь не так много). Но Пауль Верхувен реабилитируется следующей патриотической лентой «Солдат королевы» о голландских героях второй мировой войны.

6 из 10