Жан-Клод Лозон вдохновился на создание этого фильма, прочитав роман выдающегося франкоязычного канадского писателя Режана Дюшарма (Réjean Ducharme) «L`avalée des avalés» («Проглоченная проглоченных»).

Режиссёру оказалась близка логика писателя, показывающего, что исходным моментом, рождающим трагедии в жизни ребенка и определяющим чувство отчужденности у взрослого, является отсутствие в детстве любви и ласки.

Именно в детстве закладываются зачатки духовной биографии взрослого человека. Ребенку свойственно любить, быть добрым, живо откликаться на красоту мира. Ребенок открывает мир, полный звуков, запахов, что само по себе очаровывает и изумляет. Однако мир со всем занятным, что есть в нем, не может заменить острого желания быть любимым окружающими. Заброшенный в семье, отринутый родственниками, ребёнок пытается заполнить свое одиночество чтением:

“Жизнь происходит не на земле, а в моей голове. Жизнь в моей голове, а моя голова - в жизни…”.

Душевная обездоленность ребенка, по мнению Дюшарма, рождает духовную искалеченность человека, мстящего за недоданное ему в детстве цинизмом, неверием в чистоту побуждений, коварством и моральной нечистоплотностью. Фантазия  помогает ребёнку уйти от жестоких норм повседневного бытия в мир, созданный воображением, где жизнь идет по своим особым законам.

Жизнь Лозона оказалась своего рода иллюстрацией нравственно-этической идеологии романа Режана Дюшарма, подвигнув его создать яркое биографическое кино о своём далеко не радужном детстве, проведенном в семье психически ненормальных родителей, отразив здесь и собственный опыт пережитого психоза.

Закономерно, что главный герой называет себя Леоло Лозонэ и читает книгу под названием «L`avalée des avalés», невероятным образом оказавшуюся в доме, где никто и никогда не занимал свое время чтением. Но Леоло был не такой. Рефреном через фильм проходит фраза: «Я не такой, потому, что я мечтаю».

В этом фильме мальчик Леоло читает роман Дюшарма, а пожилой незнакомец озвучивает найденный им дневник ребёнка, взявшегося написать роман о своей семье. Контраст литературного стиля просто потрясающий. Филигранная, выверенная речь литератора в устах отъявленного негодяя и слово негодника, воспроизведённое седоволосым старцем.

Художественная палитра текста Дюшарма завораживает совершенством и поэтикой изящной словесной вязи, а рассказ мальчика поражает цинизмом и прямотой откровенной мысли, которую так точно и иронично режиссёр впечатал в каждый кадр этой картины.

Это сюрреализм, это дурман, это поток  детского сознания, раздавленного прессом тотального отчуждения. Семья Леоло – сборище недоумков, идиотов и просто дегенеративных личностей, каждый из которых имеет свой «бзик», насколько смешной, настолько и ужасный. Со стороны – смешной, но как среда детского бытия – ужасный.

Каждый из персонажей – яркий и самобытный типаж с фактурной внешностью и умопомрачительным характером, оживленным личным опытом Жан-Клода Лозона и актёрами его фильма.

Говорят: «С волками жить – по-волчьи выть…». Леоло приходится жить среди идиотов. Но он не такой, потому, что он мечтает. Мечтает о любви девушки Бьянки. Однако, что станет с ним, когда эта мечта умрет?

Порождённая душевной обездоленностью духовная искалеченность Леоло доведена режиссёром до своей буквальной реализации, логично замыкая цепь этой истории, когда хочется кричать: «Нет, не надо!», отчётливо понимая, что по-другому  и не могло быть.
