Тот, кто читал когда-то книгу Эриха Берна «Люди, которые играют в игры», напрягшись, быть может, вспомнят сценарий «происхождение», который описывает основатель трансакционного анализа. Так вот, главный герой этого фильма, Лео Лазо, никак не хочет мириться со своим франко-канадским происхождением от своих родителей, и выдумывает себе причудливую историю про помидор, сдобренный спермой итальянца, перекочевавший в ящике через океан и попавший в «святая святых» его матери.

Семейство Леоло Лазоне, так на итальянский манер величает себя мальчик, даже на первый взгляд, выглядит довольно странно, а как позднее станет ясно, поражено глубокой психической патологией. Перед нами типичная «анальная» семья, где процессу выделения фекалий отводится огромная роль, а величайшей гордостью отца являются большие экскременты сына.  Вообще, психоаналитику здесь есть, где развернуться - «Эдипов» комплекс, похоже, проявился у Лео в извращенной форме: он ненавидит деда (отец не в счет, так как он считает его неродным), ревнуя его к девушке своей мечты. 

Пожалуй, ближе всего для мальчика старший брат Фернан - пример для подражания: в результате долгих и упорных тренировок, превративший свое тело в мешок гипертрофированных мускулов. Однако случай преподает урок маленькому Лео: сила человека не в мышцах, а страх никак не связан с физической силой.

Леоло бежит от обыденности в мир фантазий, где он видит безмятежные итальянские пейзажи, оживленные неаполитанской мелодией (совершенная музыка Т. Уэйтса). В той, другой реальности живет девушка Бьянка, образ которой настолько чист, что опорочившего его может ожидать страшное наказание. 

По словам Лео, «он не такой, потому что мечтает», а как ещё иначе провести границу между собой и ненормальным миром, где взрослые с умилением разглядывают детские какашки, а подростки начинают половую жизнь, насилуя кошек. 

8 из 10