Артур, NCi17aaMan, самый светлый житель самой тёмной стороны кинематографической Луны, посвящается тебе…

Надежду в бумажный кораблик сверну, 
не/вера в любовь – мой разорванный парус, 
сбежать бы куда-то, сменить бы страну,
а может быть, даже реальность.
Елена Никитаева

В их ванне живёт крыса. В их сознании правит бал культ дефекации. Нормального - чего не скажешь об автобиографическом - в этой картине 38-летнего канадца не так уж много, нормальных – и подавно. Зато умению эпатировать, количеству и качеству контрастов позавидовали бы русские футуристы. Даже саундтрек подобран здесь по принципу музыкальных качелей: от вознесения к божественным песнопениям на итальянском до провалов в хриплые низы инфернального Тома Уэйтса и монструозных «Роллинг Стоунз». То же самое касается киноплёнки, словно политой то ли золотисто-карамельным соусом, то ли заданными антуражем фекалиями, а сверху притрушенной тусклым зелёным (неужто странные водоросли сродни паразиту-кувшинке, что облюбовала лёгкие Хлое, героини виановской «Пены дней», выбрались наружу из недр мозга каждого Лозона?). Чёрный юмор, поэтизирование отвратительных деталей и возведение их в ранг прекрасного довершают состав франко-канадских «деликатесов». Понятно, что их полюбят не все. Кому-то они покажутся горьковатыми, кому-то – склизкими (неудобно накалывать вилкой), кому-то – просто неаппетитными. Но ведь не с рождения вам нравились маслины и оливки? Сколько штук вы выплюнули, скривившись, прежде чем стали их смаковать и причислили к лику кулинарных бестселлеров?..

В патологическом королевстве эскапизма и пограничных состояний каждый из членов семьи главного героя сам себе царь и бог, в реальном же мире – завсегдатай психиатрических лечебниц. Тушеподобные дед, мать и отец семейства поглощены удовлетворением собственных низменных страстей: вуайеризмом, обжорством и ещё раз обжорством соответственно, - оставаясь при этом абсолютно равнодушными к отсутствию навыков социального взаимодействия у детей, что тоже беззаветно увлечены не проблемами глобализации или борьбой за права человека. Старший сын, король бодибилдинга, в чьём накачанном теле тигра гнездится трусливая душа мышонка, озабочен наращиванием мышечной массы. Необъятных размеров дочь, королева подземного царства пленённых живых тварей, кружится в лёгком танце прострации до тех пор, пока не лишается своих владений. Менее корпулентные домочадцы отнюдь не более адекватны: еженедельно получая слабительное как причастие, они руководствуются общим стимуляторно-опорожнительным лозунгом: «Тужься, тужься!» - который можно было бы запечатлеть девизом на фамильном гербе Лозонов, имейся у них таковой. И только Лео, самый младший из всех, до поры до времени находится ровно посередине меридиана, проходящего через два полюса – красоты и уродства, Персоны и Тени, нормы и отклонений от неё.

Если у Гилберта Грейпа ущербный ближний круг порождал фрустрацию за фрустрацией, то Лео Лозон находит в нём источник вдохновения для творчества, изобретая персональный девиз: «Я не такой, потому что я мечтаю…» Цепляясь за выдумку, он ищет повод не сходить с ума. Леоло мнит себя итальянцем из-за влюблённости в соседку Бьянку и фиксирует в дневнике попытки мифологизировать происходящее – вплоть до истории собственного рождения якобы от синьора Помидора, что непредвиденным образом угодил в утробу его матери. Чтение вслух прозы мальчика неким архивариусом преднамеренно перемежается выдержками из романа Режана Дюшарма «Проглоченная проглоченных». Параллелизм между содержанием единственной книги в доме, где никто отродясь не читал и не писал, с ощущениями 12-летнего героя очевиден хотя бы на примере следующего отрывка: «Я открыл настоящую радость одиночества. Одиночество – это мой замок. Там у меня есть стул, стол, ветер и солнце. Когда я нахожусь где-нибудь за его пределами, я чувствую себя изгнанником. Я живу в обманчивой стране…»

Альтернативная реальность Леоло, обитель его духовного спасения и поэтических грёз, отлична от притягательного и печального гриновского Зурбагана или утопического Эолиса, которого нет ни на одной карте, из рассказов неунывающей врушки ох уж этой Насти Рябининой. Шёлк фантазий Леоло окрашен не в алый цвет – без права на реабилитацию этот оттенок красного раз и навсегда опошлила пластмассовая роза Made in Hong Kong с золотой биркой в комнате братьев, да и оленья страна с рвущимися в небо соснами страшно далека от Монреаля. Его пристанище больше напоминает заоблачную Магонию – волшебную территорию для тех, кто зажат в островное кольцо земных обстоятельств и мечтает, потому что не такой, как все. Прижимая к груди банку с мёртвыми слепнями, он убегает туда, где «в словах, соединённых друг с другом, таится секрет». Убегает от гармонично совпадающих психозов родных и нездоровой жестокости здоровых сверстников, чего не выдерживает даже деревянное распятие, рухнув со стены на пол. Правда, вместо волшебных сказок отца там звучат мелодичные напевы Бьянки о родине, вместо гибели маячит на дне бассейна сундук с пиратскими сокровищами… «Я не такой, потому что я мечтаю…» Для Леоло писательство – способ передать свои чувства, любовь – чернила и путеводный маяк. Она его зелёный огонёк на берегу Жизни, а Бьянка – его Дейзи, Руфь, Мисюсь, Фрези, Чёрная пантера, идеальный и недостижимый образ его мечты, fata Morgana. В случае с Леоло известный афоризм: «Пока живу, надеюсь» - правильнее сформулировать по-другому: «Пока мечтаю, живу». Оттого по ночам в воображении мальчика девушка освещает их с братом спальню, и на две-три минуты становится неслышным жуткий храп и не вспоминается дневное беспросветье – «страшное, грубое, липкое, грязное, жёстко тупое, всегда безобразное, медленно рвущее, мелко-нечестное, скользкое, стыдное, низкое, тесное,  явно-довольное, тайно-блудливое, плоско-смешное и тошно-трусливое»... Но иначе не будет:

Серая краска. Мокрая штукатурка. 
Если добавить цвета в такую фреску, 
местным наркозом не обезболить шкурки. 
Небо прольётся светом, но прежде треснет.
(Тинн)

Аннушка уже разлила масло, мышка задела хвостиком золотое яйцо, крокодил вот-вот проглотит солнце, а часы пробьют двенадцать. Это значит, что очень скоро гены деда заявят о себе, их спусковой механизм сработает в теле внука. Не дожидаясь последнего удара, жестокая меланхолия форсирует события и забирает Леоло в свой вязкий плен. «Я положу голову между двух слов, в Долине Побеждённых». «Я больше не мечтаю…» Из него не получилось второго Чехова: он не смог перешагнуть через порог ненавистного ему дома, избавиться от отцовского террора, стряхнуть обывательские оковы, узреть воочию новые горизонты. Да, монреальский Мартин Иден проиграл. «Я боец, но, наверное, я ослаб. Ты права: мне пора реально смотреть на вещи. Я не ястреб – скорее, воздушный раб. Нелегко мне даётся порядок здешний…» И всё-таки он боролся – до тех пор, пока это было возможно. Не осуждайте его, не надо. Вы не видите на чистом листе бумаги белого зайца, притаившегося на белом снегу? О, счастливчик, Вам крупно повезло!