История мальчика Леоло ограничена пространством рассказа о его семье. Но этого оказывается вполне достаточно, чтобы обнаружить в замкнутом микромире необычные сюрреалистические явления. Они делают происходящее похожим и на жутковатую фантасмагорию, и на чёрную комедию. 

Близкое окружение Леоло показано будто сквозь стенки кишечника, поскольку главной семейной ценностью считается его опорожнение. Поэтому каждый из членов семьи долгие часы проводит на унитазе. Взгляд на мир, как на своеобразное брожение плоти, где всё пышет живностью и сотрясает телесами, заявлен уже в истории появления Леоло на свет. 

Мальчик был зачат благодаря помидору, облитому спермой итальянского крестьянина, который наблюдал за сборщицей томатов и мастурбировал, спрятавшись за ящиками. На рынке, куда ящики с овощами, в конце концов, попали, с матушкой Леоло случился казус. Испугавшись машины, она неловко плюхнулась на лоток с томатами, один из которых попал невероятным образом в промежность и оплодотворил её вторым сыном. 

Плотские познания становятся главной интригой этого раблезианского фильма о юном вуайере. Воспитание, при котором главным наставлением является ежедневный призыв: «Тужься! Тужься!», — именно так мамаша уговаривает восседающего на горшке Леоло сделать доброе дело, быстро научает мальчика разбираться не только в собственных инстинктах. 

Подсмотрев однажды, что учиняет монструозный дедушка с Бьянкой (на которую Леоло уже неровно дышит), а конкретно — заставляет... откусывать толстые жёлтые ногти на ногах, мальчик решает повесить старика. Следом зрителю предлагают стать свидетелями коллективного подросткового секса, более напоминающего вивисекцию, так как Леоло с дружками насилуют... кошку. 

Брутальность пубертатного становления юного создания совсем не мешает режиссёру демонстрировать не только изобретательность, но и поэтичность видения. В стремлении отыскать выход из биологического тупика и какую-то духовную опору постановщик превращает Леоло из жертвы физиологических потребностей в фаната словесности. И вот он уже начинает покрывать записями всю бумагу, попадающуюся ему под руки. Семейная хроника как раз и воспроизводится со слов мальчика. 

Этот канадский фильм, представленный, в том числе, на Каннском фестивале, и способный ввергнуть впечатлительного зрителя в недоумение и даже, возможно, шок, являет собой пример тех любопытных процессов, что происходят по соседству с Голливудом. Оказывается, в культурном пространстве, где все ниши давно заполнены, нет-нет, да возникают произведения, поражающие необычным видением. 

«Леоло», может, и не переворачивает кардинальным образом представления об окружающем мире, а равно и кино. Однако вполне может спровоцировать у зрителя неадекватную реакцию и реплики типа: «Такого я ещё не видел!»