Ныне эта эксцентрическая комедия, переигрывающая сюжет 'Доктора Джекила и мистера Хайда' Стивенсона, известна благодаря римейку Тома Шэдьяка с Эдди Мёрфи во многих ролях. И как не странно, суть в целом схожа. Возможно, оригинал даже пошловат для пуританской Америки начала 60-х гг. И хотя остроумный постер, намекает на страшные метамарфозы в середине фильма, не стоит пугаться. Это лёгкий ненавязчивый пустячок, устаревший задолго до собственной премьеры.

Чудаковатый молодой профессор химии Келп, увидев в журнале своей студентки, к которой он не равнодушен (да и она тоже вроде намекает), рекламу о том, что девушкам нравятся спортивно сложенные парни, а не худощавые тростинки, как наш герой, он отправляется в спортзал. Но 3 месяца тренировок дают нулевой отклик. Тогда он решает попробовать что-нибудь нахимичить, благо он в этом деле знаток. Так рождается грубоватый Бадди Лав, скрытое альтер-эго героя.

Смотреть данный фильм сейчас интересно, благодаря тому уже полумёртвому духу студийного кино, что заложен в нём. Это не отражение реальности, а именно 'фабрика грёз', которая вывела страну из Великой Депрессии, но в начале 60-х гг. эти приёмы уже изжили себя. Это абсолютно выдуманный мир студенчества, каким он должен был бы выглядеть в иллюзорных мечтах. Самое страшное место, куда мог попасть студент - это довольно невинный танцпол, где все мило танцуют под ритмы свинга и буги. Юмор идёт прямиком из немого кино 20-х гг., которое так любил Джерри Льюис (а ведь Джим Керри явно учился у него). А вся политика тут в мимолётной шутке про кубинские сигары.

Тем страньше это соотнести с подлинной Америкой того времени, с её еще живыми молодёжными уличными бандами-лихачей, зарождающимся движением хиппи и тотальным проникновением политики в умы молодёжи. В итоге Голливуд сам оказался в ситуации главного героя. Он вынужден скрывать своё 'я', пряча его под маску СуперЭго, но подавленное эго, приводит к жизни Оно, которое пытается высказаться вместо 'я'.