Не смотрел фильм с Эдди Мёрффи, это оригинал, автором, главным актером и режиссером которого Джерри Льюис, в конец отделившийся от Дина Мартина.

Итак, Джерри Льюис, профессор университета. Ну как профессор, аспирант, скорее всего, ибо он, года три назад университет закончил и преподает химию студентам. Поскольку Льюис очень странный, зануда и очень дерганный, он не имеет какого либо авторитета у студентов и директора. А тут ему очень понравилась одна студентка. Льюис решил походить в спорт-зал, дабы набраться уверенности, но это ему не помогло. И тогда Льюис изобрел средство позволяющее ему на пару часов из хлюпкого и забитого ботаника превращаться в уверенного и сильного мачо.. Говорят  образом хамоватого, самовлюбленного мачо  Льюис крепко протроллил своего давнего партнера Дина Мартина.

Вообщем это такая вариация на тему 'Маски', забавная, добрая, но не очень смешная. Хотя Льюис в образе Дина Мартина очень хорош. Вполне можно под этот фильм скоротать вечерок.

6 из 10