Хэви-метал - музыка настолько разнообразная и противоречивая, что говорить о ней можно не то что часами, а годами. И то жизни может не хватить. Даже один из участников фильма перечисляя многочисленные ответвления хэви-метала восклицает: 'Да какого черта! Все это рок-н-ролл!'

В принципе, фильм является отличнейшим пособием для тех, кто только недавно окунулся в мир этой музыки. Честно, я как максималист ожидал, что мне сейчас будут рассказывать офигительно неизвестные вещи о хэви-метале, что у меня глаза на лоб полезут. Но нет, здесь присутствуют самые главные черты этого музыкального направления, немного истории, споры о влиянии хэви-метала на людские умы и все в таком духе.

Да вы посмотрите на хрнометраж! Человек, который знаком с метал-сценой, сам вам порасскажет не меньше, а может даже и больше. Другое дело, что здесь говорят те, кто сам делал хэви-метал таким, каким он является сейчас. Кроме всего прочего, в фильме есть видеофрагменты из выступлений известных групп, что делает его еще более интересным.

Но повторюсь, что этот фильм по большей части для тех, кто еще знакомится с данным направлением. В этом он схож с сериалом 'Семь поколений рок-н-ролла', который тоже весьма интересен. В любом случае, мне понравился этот фильм и я не пожалел о потерянном времени.

Long live Heavy Metal!!!

7 из 10