В данном документальном фильме рассказывается не только о зарождении такого вида музыкального искусства, как metal, но и о влиянии его на человеческое сознание. Среди интервьюируемых мы можем увидеть легенд мирового рока: Джеймса Хэтфилда (из «Metallica»), Ричи Блэкмора (из «Rainbow» и «Blackmore’s Night»), Клауса Майне (из «Scorpions») и др. 

Чтобы лучше ощутить историческую значимость данного музыкального направления, автор фильма использует монтажные вставки хроники (концертные выступления групп, кадры из личных видеотек музыкантов).

Фильм интересен, в первую очередь, почитателям такого музыкального направления, как hard rock.  Однако же, тем, кто увлекается историей и критикой музыки вообще, этот фильм тоже будет не безразличен.

10 из 10