Документальная лента о создании кинофильма и настоящего хита Жан-Клода Ван Дамма 'Прочная защита' расскажет зрителю о истории и особенностях съёмок картины, - интересные и курьёзные ситуации, забавные моменты и непопавшие в конечный вариант фильма эпизоды. 

Режиссёры, создатели и актёры дают интервью и комментарии, сопровождаемые личными эмоциями и впечатлениями от создания кинофильма. Предлагаемая информация в этом документальном фильме привлечёт интересующихся и желающих узнать больше о любимой ленте, позволит открыть целый закулисный мир и даст возможность прожить день с актёром на съёмочной площадке, - море плёнки, дублей и эпизодов, когда из отснятых 10 признаётся удачным лишь один. 

Несомненно, полезный сборник информации, фактов, комментариев и реплик создателей оригинальной картины 'Прочная защита', который однозначно станет ценным приложением и дополнительным бонусом к фильму.

Только 10 из 10!