Глория играет шестнадцатилетнюю школьницу. Её парень подрабатывает на сутенёра. Само собой юная девушка и знать не знает об этом. Однако, не смотря на то, что у неё вроде как есть  парень, сама Глория хочет быть с учителем изобразительных искусств, которого зовут Бруно. У Бруно роман с Сандрой. Муж Сандры - Массимо. Он и есть сутенёр. Массимо жаждет сексуального контакта с Глорией и потому платит Лео, чтоб тот их свёл и т.д. Санта-Барбара получилась какая-то.

Любовь и предательство – это главные идеи фильма. Не имея жизненного опыта, беззаботная школьница готова довериться кому угодно, за что и платит слезами. Глория Гвида в этот раз играет убедительней, и плачет, и смеётся... Никаких нареканий по поводу актёрской игры здесь она не получает. Благо актриса развивается.

Главные действующие лица (Глория Гвида, Паола Карлини и Джанлуиджи Чирицци) годом позже перекочуют в «Голубые джинсы» всё того же Марио Импероли. «Голубые джинсы»  куда интересней и веселее. «Девушка» же представляет собой стопроцентную мелодраму. Улыбнуться можно лишь в адрес наивности главных героев. Всё прочее - скукота, но фильм хорошо вытягивают офигенный саундтрек и красивая съёмка.