Моника, 16-летняя девушка, главная героиня данного фильма, ходит в школу, тусит по парти, встречается с друзьями и со своим дружком Лео, бестолковым балбесом, который озабочен накручиванием бабок на толкании дури и поставке девочек обеспеченным мужикам.

А Моника, цветущая девственница, привлекает к себе внимание не только подростков-сверстников, но и взрослых степенных папашек. В частности, адвоката Массимо Морони, который ведет полукриминальный образ жизни, эдакий хищник по-жизни. Любит власть, деньги и молоденьких девочек. И в один момент он воспылал страстью к  Монике.

В разговоре со своей подругой, Моника признается, что не спешит расстаться с девственностью, так как хочет, чтобы первый мужчина был некто совершенный в ее представлении. И постепенно она определяется с точностью своего выбора: в данный момент ее представлениям о совершенном мужчине ее мечты соответствует ее профессор по искусствоведению Бруно, холостой мужчина в зрелом возрасте.

В разговоре с Сандрой Морони, подругой ее матери, она спрашивает, как ей поступить в случае. когда она любит одного человека и готова ему отдаться, но, зная его порядочность и наличие субординации между ними, не знает, что и делать. На что Сандра не задумываясь советует: раз хочешь, то действуй. После признания Моники в озвучивании имени ее вожделенного мужчины, Сандра испытывает легкий шок - Бруно на тот момент был ее любовником. И не потому, что Сандра какая-то порочная и распутная тетка. Нет же, она вполне порядочная сеньора, но живя замужем с таким зверюгой как Массимо, она потеряла всякий вкус к жизни; она потихоньку деградировала как личность. А Бруно помог ей возродиться из небытия.

Став настоящей женщиной, Моника говорит в порыве своих чувств, что любит Бруно. На что тот отвечает: 'Милая моя, никогда не смешивай понятия как секс и любовь'.

А что же стало с Массимо Морони? Его же охватила нешуточная страсть к красавице Монике, страсть не дающая покоя ни днем, ни ночью? Ну, для этого стоит посмотреть фильм до конца.

Фильм оказался неожиданно красив и оченно лиричен, а эротические сцены настолько soft и целомудренны, что кроме как Bravo и сказать-то нечего.