 'Юбилей '  это взгляд Джармана на Англию конца 70х годов. Шокирующий, яркий фильм - словно скальпелем по коже.

 'Юбилей ' - это своеобразное продолжение Кубриковского 'Заводного апельсина '.
По сюжету Королеву Елизавету I ее астролог переносит в конец 20-го столетия, что бы она увидела, во что превратится Англия, что всем будет править хаос и разврат.

Дерек Джарман ненавидел панк, так как считал его крахом искусства и всего человеческого (в то время, как сам режиссер был представителем индастриал и нью-вейв культуры в Англии.)  'Юбилей ' -  самый личный из всех фильмов Джармана, это своеобразный крик души, отторжение внешнего кошмара происходящего.

 'Юбилей ' собрание жутких и убогих персонажей, которые сеют ужасы и хаос там и тут. Джарман мастерски рисует портреты героев: гротескных и неказистых, но всё же чарующих и очень привлекательных, как персонаж Адама Анта (этот фильм был его дебютом в кино и в музыке - именно в это время начинается расцвет панка и группы Adam and the Ants).

Название фильма было посвящено 25-ой годовщине коронации Елизаветы II. То есть юбилею. Джарман, сам того не хотя, сделал  'Юбилей ' культовым фильмом панков в то время, которые были убеждены, что кино было 'за ' них, а никак не 'против '.

 'Юбилей ' мой самый любимый фильм Дерека Джармана, по-моему ничего подобного никогда ещё никто не снимал и вряд ли снимет.

10 из 10