Роджер Корман любитель в свои фильмы вставлять тему стриптиза. Этот фильм не исключение.

Итак, действие происходит как вы уже поняли в стриптиз - баре. Симпатичная стриптизерша танцует уже в самом начале. В то время, когда посетители бара развлекаются, в клуб незаметно пробираются двое преступников.

Гангстеры Хеллек и Джонс начинают в клубе адскую перестрелку. Позже выясняется, что преступники так незаметно проникли в бар, потому что их пропустил Фрэнк, родственник хозяина стрип-клуба. Гангстеры требуют открыть сейф и хотят забрать деньги, после чего они берут в заложники двух стриптизерш и одного парня. 

Вся эта компания направляется на самолете до назначенного преступниками место, как вдруг по вине стриптизерши Ким, самолет терпит крушение в чаще леса. Теперь у всей компании начинается борьба за выживание. 

Малоизвестный, но довольно неплохой боевик. Неугомонную стриптизершу здесь играет Мария Форд, не обошлось конечно и без обнаженки. Вторая стриптизерша, которую играет Никки Фриц тоже порадует зрителей своими формами. Но больше всего мне запомнился главный злодей фильма Хеллек. Его сыграл малоизвестный Эмиль Левисетти. Злодей из него получился хладнокровный, Хеллек убивает всех подряд не испытывая при этом никаких эмоций. Еще у него интересная улыбка. Второго гангстера сыграл Кевин Альбер, по фильму меткий стрелок, его показывают довольно мало, он умирает в середине фильма. 

8 из 10