'Неприятности с обезьянками' - фильм, о котором я могу говорить бесконечно и очень много. Фильм, который я буду пересматривать очень много раз. Фильм, оставивший след в моей душе...

Впервые я его увидела, когда мне было 6 лет. И тогда я впервые начала осознавать, что в мире есть сложные ситуации, когда нужно делать сложный выбор, когда приходится жертвовать своими мечтами и желаниями ради счастья близкого человека, ради семьи.

Это прекрасная и трогательная история, которая каждому покажется понятной и интересной. Ведь каждый из нас иногда остается перед выбором - сделать то, что принесет счастье тебе, и сделать то, что сделает счастливыми других. Это очень сложный выбор. И Джей сделал правильный выбор. 

Обезьянки изменили жизнь мальчика Джея и его семьи. Это лето с обезьянками ему никогда не забыть. Они сделали его другим человеком, более взрослым, более серьезным, более сильным духом. 

И не могу не отметить трогательный и великолепный по красоте конец фильма. Я всегда плачу, когда вижу этот момент...

10 из 10