По сюжету персонаж Билли Драго, в прошлом солдат отряда особого назначения «Красный орел». Вместо того, что бы захватывать заложников, убивать людей, требовать свержение президента, как это делают все бывшие военнослужащие США, в американских боевиках,  неожиданно создал религиозную секту под названием 'Эдемский Сад'. Казалось бы, живи и радуйся, но нет, наш апостол всё-таки решил наверстать упущенное, так сказать встать на путь истинный, и начать делать всё, что было описано выше: убил конгрессмена, свернул шею всей своей пастве и вот уже требует вертолёт. Хорошо по соседству работал механиком персонаж Фрэнка Загарино, который, гоняя на моторной лодке, чисто случайно наткнулся в камышах на обнаженную хиппи сектантку в исполнении Дженни МакШейн. Пришлось, как всегда всех спасать.  

Если говорить о плюсах и минусах картины, то можно сказать, что положительных моментов куда больше. Видно денег на данный фильм не пожалели или вложили их очень правильно. Во-первых, все очень хорошо снято: окружающая обстановка, сцены природы, Фрэнк Загарино катающийся по реке на быстроходной лодке, всё это создаёт отличную атмосферу всего происходящего. Очень радует, что снимали в США, а не в каких-то там серых помещениях разрушенных заводов Болгарии или Румынии. Во-вторых, декорации и костюмы сделали добротно, так сектанты наряжены на манер хиппи и при просмотре действительно думаешь, что это дети цветов молящихся в помещении с кучей свечей, которые слушают Биттлз, а не Guns N Roses. В-третьих, ввиду того, что опять продюсерами выступили Дэнни и Ави Лернеры взрывов у фильма хватает, и они даже обоснованы. Так если кто стреляет, так только из гранатомёта. Причём все взрывы снимались именно для этой картины, а не как в других боевиках присутствовали лишь в нарезке из высокобюджетных лент. В-четвертых, это музыка, которая во многих боевиках категории «Б» выглядит безликой. Тут же, веселые партии на саксофоне и трубе, чем-то даже напоминает мотивы из картин типа «Смертельное оружие» или сериала «Нико» со Стивеном Сигалом. В то же время, в некоторых местах сцены боев вроде и озвучили, но как-то невыразительно. Порадовало, что тут есть даже заглавная песня в исполнении Венди Олдфилд, которая называется так же, как и сам фильм «Never say die». Ну а что касается минусов, так это сцена боев под конец картины. Их постановка не очень качественная и видно, что человек ждет нападения при ударе или попросту показывает место пореза, хотя нож туда даже и не дотянулся. Хотя в этом фильме Фрэнк Загарино находится в хорошей физической форме, но как-то при его ударе человек попросту улетает в стекло или вообще метров на десять, что выглядит не убедительно и наиграно. Отсюда следует вывод, что кино лучше смотреть тем, кто любит экшн со стрельбой и взрывами, а не с элементами рукопашного боя. 

В итоге мы имеем очень хороший боевик, который на голову выше многих поделок в этом жанре снятых не только в 2000-х, но и 90-х годах. 

6 из 10