Фильм в свое время пользовался успех, и считался одним из самых жестоких боевиков на то время. Мне лично фильм можно сказать так понравился, конечно он не шедевр, но взглянуть его стоит. После просмотра культового 'Покровителя', с королем боевиков Джеки Чаном в гл. роли, меня заинтересовало творение Гликенхауса 'Мститель'.

Сразу хочу отметить минусы в этом творении, актерская игра так себе, ниже среднего (хоть актерский состав не так уж и плох), в фильме присутствуют тупые и бессмысленные разговоры, действия в фильме затянуты, а также есть присутствие непонятного для меня происходящего, и не понравился момент убийства бандюка в мясорубке. Но есть и позитивные качества в этом боевике, к примеры неплохие актеры, хоть их игра не очень, качественные экшн-сцены (особенно во Вьетнаме) а также понравилась стычка из псом, музыкальное сопровождение вообще шедевр(особенно песня в конце фильма)

На то время фильм был смотрелся любительным, хоть сюжет немножко схож из культовым фильмом 'Жажда смерти', хочу отметить что любителям боевиков того времени, стоит и за ценить и данный фильм.

7 из 10