Очень легкое и не обремененное всякими пошлостями, этакое road-movie.

При всей своей тематике - проблемы поколений и отношений между людьми вообще - этот фильм не дает заскучать. 

Сюжет здесь развивается постепенно, нет такой динамики, как например в экшен-фильмах, но этого и не требуется. Я бы порекомендовала посмотреть данную картину тем, кто устал от боевиков и т.п., кто хочет расслабиться, посмотреть на жизнь американских тинейджеров под другим углом (это вам не 'Американский пирог').

Актеры превосходны! Начнем с Сьюзен Сарандон, которая приковывает  зрителя к экрану и из-за которой я собственно говоря и начала смотреть данный фильм. Антон Ельчин тоже держит уровень и его игра действительно неповторима (этакая смесь чечеточника с джазменом)... Ну и закончим неплохой актрисой - экранной и реальной дочерью Сьюзен Сарандон - Евой Амурри. Хорошо, что я не знала до просмотра картины о ее родственных отношениях с любимой мною актрисой, а то мое мнение было бы предвзято, а так я могу с полной ответственностью сказать, что актриса из Евы хоть куда (в хорошем смысле)! 

Сюжет фильма по динамике очень напоминает картину (тоже любимою мной) - 'Парк культуры и отдыха'. Так что если вы видели ее, и вам понравилось - смело смотрите, не пожалеете.