Необычная вариация на тему всем знакомой сказки о Диких лебедях, на этот раз в пересказе знаменитой Божены Немцовой. Пожалуй недостатков у фильма столько же сколько достоинств. Главный минус — крошечный бюджет, что до последней трети фильма удавалось вуалировать. Сюжет переработан в славянском вкусе: лебеди стали воронами, главная героиня из принцессы стала крестьянской девушкой, козни злой мачехи убедительно заменило нечаянное материнское проклятие. Колорит фильма сдержанный, природа не броская: уютный хутор, зелёные просторы Моравии, скалы в Рудице, где Богданка тщетно искала помощи у Реки и Ветра.

Роль доброй, покладистой Богданки исполнила юная Мария Подгорска, кукольно красивая брюнетка, она держалась очень мило и естественно, жаль что во второй части сказки её героиню задвинули на второй план. Необычно решены образа заколдованных братьев, это семь разновозрастных парней, от 10 до 25 лет, причем ходят они голыми по пояс, и живет эта компания в развалинах Града Босковице.

Далее действие переносится в замок. Злого архиепископа заменили на властную старшую сестру Принца, гипнотизирующую его своими длинными руками. Прислуживает сестре горбатый и зубастый слуга Хртце. А Богданка став женой Принца пригрела бедную девушку Иоганну (Моника Коброва), которая на радость зрителям из чумазого Маугли стала ухоженной, маленькой служанкой. Все актеры играли хорошо, старались, к ним нет претензий, как и к режиссуре Людвика Ражи, много потрудившегося на сказочной ниве.

А вот работа художника по костюмам спорная. Во-первых у некоторых персонажей (Принца, его сестры) был только один наряд, в котором они весь фильм и проходили (бедность, бедность!). Во-вторых далеко не все находки были удачными, например костюм Принца абсолютно не шел актёру Михалу Длоуги, портил его, деформируя фигуру. Конечно маленький бюджет особенно лез на глаза в последней трети, фильм как-то просел. Замок Принца (с экстерьера охотничий Янов Град) показан скромно; не очень ухоженный двор и всего пара аскетично обставленных комнат (средневековые интерьеры снимали в замке Пернштейн). Минимум массовки сильно подпортил кульминационную сцену казни на костре.

Мораль в чешской сказке тоже прослеживается слабо. Страстную проповедь веротерпимости заложенную в «Диких лебедях» Андерсена, в «Семи воронах» заменили чем? не совсем понятно. 

Однако при всех НО, не могу назвать «Семь воронов» неудачей, так как фильм получился милый, камерный, мрачновато-атмосферный, украсила его и готичная музыка композитора Петра Хапки.

Из других кино-воплощений этого сюжета вспомнился хороший, эстонский фильм «Дикие лебеди» режиссёра Хелле Карис, к сожалению испорченный психованной музыкой О. Каравайчука.