Обычно, когда начинаешь смотреть сериал, по-началу с первых серий интересно, а потом уже  затягивается сюжет и ждешь и ждешь развязки, и так не дожидаешься. Как по мне, так в этом сериале всё наоборот. 

Первых серий 20 для меня просто скукота. Таня Разбежкина меня просто раздражала в первых сериях. Такая вся не то, что бы  наивная, но какая-то не простая. Уже видно. Хитрая, гордая, не может простить Сергея. Плачет, на следующий день, в разговорах с мамой говорит, что не такой уж он и плахой. Отдельно скажу о разговорах с мамой. Они происходят как правило утром и вечером. Утром Таня проявляет какой-то выплеск адреналина. Она радуется жизни, уверяет маму, что всё у них будет хорошо. А вечером она плачет и жалуется на Сергея. Это утомляет. И вот что для меня ещё загадка, хотя какая уж тут загадка. Во всех сериалах одно и тоже. Главная героиня, провинциалка, умница, красавица, приезжает покорять столицу, и в неё тут же все влюбляются. Как такое возможно? Конечно, её сразу берут на хорошую престижную работу, и не за её умственные  способности, а за её красоту. Хихиканья Разбежкиной на протяжении первой части сериала ужасно раздражают. У тех, кто работал над сериал по моему  не удалось создать образ именно той героини, который они хотели. 

Так же я считаю, что в сериале очень всё наиграно-переиграно. Уж так все стараются, что извините аж тошнит. Хорошо сыграли те, у кого была не очень большая, или маленькая роль. Например домработница Туся и секретарша Жанна.

Истеричная Галя, так же, только в первой половине сериала это просто нечто. Витя, у которого постоянно куча безумных идей. Вор - Дима, сама наглость и нахальность. Только о нем можно писать отдельную отрицательную рецензию. 

Но это всё в первой половине сериала. Так как во второй, когда Таню Разбежкину уже и не назовешь Таней Разбежкиной, так как она стала настоящей женщиной, более привлекательной, деловой, умеющей контролировать свои эмоции. Переменились все. От истеричной Гали до непостоянного Виктора. Все стали красавцами и интеллигентами. 

Дочь Тани, Надя. Ну это просто маленькая копия Тани Разбежкиной в первой половине сериала. 

О Бариновых, Гориных и прочих не пишу, потому что их ещё можно потерпеть. Хотя Сергей мне тоже не понравился, неизвестно чего хочет и  чего ему нужно казалось бы? Извинись перед Разбежкиной, и живите долго и счастливо. Но нет, ему понадобилось связаться с Бариновой. Ну что, твоя на то воля.

Лично моё мнение, сериал нудно и скучно смотреть только до середины, а с того момента, как Таня вышла из тюрьмы, все стали красавцами и красавицами, сериал становится более интригующим. 

5 из 10