Старая избитая тема бразильских сериалов в сознании и восприятии режиссеров фильма Татьянин день Евгения Марчелли, Михаила Мокеева, обрела новый смысл, который отлично воспринимается российскими телезрителями. Прекрасный актерский состав позволил реализовать режиссерам свою идею как нельзя лучше. Огромный творческий потенциал молодых актеров держит всех российских любителей сериалов в интригующем ожидании развития событий на экране на протяжении многих серий.

Сюжет сериала Татьянин день прост и незамысловат. Москва, провинциальная девушка Татьяна Разбежкина (актриса Анна Снаткина), переехавшая в столицу со своей мамой для обучения в институте, место в котором она получила выиграв на студ. конкурсе. В столице ее ждет масса трудностей, но Татьяна Разбежкина - сильная и целеустремленная молодая женщина, которая знает себе цену, и постепенно идет к своим заданным целям, при этом не теряя своих моральных принципов. Там она встречает очаровательного Сергея Никифорова (актер Кирилл Сафонов), который по стечению обстоятельств также заинтересовался ее подругой - Татьяной Бариновой. Успешная молодая особа знает все тонкости жестокого современного общества, она уверена в своих силах. Нет, наверное не в своих, а в силах и влиятельности своего отца. Когда Сергей узнал, что ему симпатизируют две Татьяны, которые являются подружками, он решает вести двойную игру. Сергей красив, молод, самоуверен и считает, что он сможет общаться с обеими Татьянами одновременно. Они обе ему дороги и сделать выбор ему определенно сложно. Сложность ситуаций разворачивающихся в сюжете сериала Татьянин день, постоянно нарастающая интрига возбуждает интерес большого количества зрителей. Неравные условия в борьбе за Сергея, социальный статус подруг постоянно создают определенные сложности для Разбежкиной. Но ее упорству и целеустремленности в жизни можно только позавидовать.

Татьянин день - еще одна интерпретация нашумевшего бразильского сериала 'Война роз'. Сюжет и водоворот событий сериала сконцентрирован вокруг любви, взаимоотношений очередного любовного треугольника.