Вы не представляете, как приятно посмотреть блистательный фильм, снятый неизвестной студией «Bigfoot entertainment» на чрезвычайно высоком для слэшера уровне. Идея, главный злодей, актеры – все великолепно! Итак, обо всем поподробней…

	Начинается все гениально – в психиатрической клинике решают дать пациенту, мистеру Редфорту, посмотреть свое творение – фильм ужасов, который был частью его жизни на протяжении 40 лет… Из-за недосмотра персонала больницы Редфорту удается совершить загадочный ритуал, в результате которого на следующий день, пришедший на работу доктор обнаруживает, что вся больница покрыта лужами крови – стены, пол, абсолютно все – нон никаких тел не обнаруживает…

	Психушки – излюбленные места для съемок фильмов ужасов. И очевидно, удачный выбор для начала кровавого слэшера. Однажды, в каком-то журнале я увидел замечательный скриншот больницы из какой-то игры, на подобие «до-после», так вот – всегда хотелось увидеть подобную ситуацию в кино. И окровавленная больница из «Полуночного кино» осуществила детскую мечту…

	Идея фильма довольно проста – Редфорт создал фильм-убийцу. Маньяк – главный герой фильма наделен способностью выходить из фильма в реальный мир… лишь почувствовав страх…

	О фильмах-убийцах я слышу не впервые. Сама идея интересна, но как же ее воплотить в жизнь? Так создатели хоррор-сериала «Мастера ужасов» представили свой вариант – фильм, просмотр которого вызывает сильный порыв агрессии, заставляющей убивать людей. Сам же фильм в сериале показан не был, так небольшие фрагменты. Также что-то подобное было в «Звонке», где юная леди убивала всех направо и налево, лишь пройдет 7 дней после просмотра загадочной кассеты. Однако «Звонок» – это в первую очередь хоррор, целью которого является запугивание людей. Ну, а авторы «Полуночного кино» предложили свою версию – не менее гениальную!

	Так вот, через 5 лет после кровавой мясорубки в больнице, кинолента попадает в кинотеатр небольшого городишки… Намечается просмотр фильма. Компания собирается небольшая, но типажи шикарные – молодые работники кинотеатра, мальчик, тайком пробравшийся в зал, байкер со своей боевой подругой, несколько парочек, полицейский и доктор, обнаруживший 5 лет назад последствия ночи ужаса.

	И снова скрытая гениальность! Для слэшера вообще не характерно наличие такого спектра людей. Обычно там идет речь о компаниях друзей – они все примерно одного возраста. Ну а типажи желают ждать лучшего – ботаники, готы, укурки, качки, правильные ребята и парочки, которые в фильме только занимаются сексом, а потом их пускают на фарш.

	А кино – объединяет людей! И поэтому мы можем наслаждаться разнообразием типажей.

	Тема кино сейчас как никогда актуальна. Современная молодежь просто не может прожить без кино. В кинотеатрах проходят встречи друзей, свидания, отдых, да что угодно! А посмотреть фильм о фильме – всегда интересно.

	Продолжим. Ребята усаживаются поудобнее в кресла и начинают смотреть фильм. Хоть фильм и черно-белый – смотрится неплохо, такая небольшая сага про неудачников хиппи «попавших под нож маньяка». И незаметно в фильме начинают появляться знакомые лица: «Подождите, я его знаю! Где он еще снимался?» – говорит один из зрителей, не догадываясь, что в это время рядом с кинозалом маньяк совершил свое первое, на сегодняшний день, реальное убийство.

	Кстати о маньяке. Если требуется создать культового героя нужно все продумать до мелочей. Так появился легендарный Фредди Крюгер, так начал творить беспредел на Хрустальном озере Джейсон Вурхиз, так началась серия «Пила» – но в ней больше играет роль гениальность Конструктора. Ведь, чтобы создать франчайз нужно, чтобы злодей, как ни странно, понравился зрителю…

	И вот типаж – с виду фермер, грязная рубашка, не по размеру штаны на лямках, а на голове маска в виде черепе, оружие убийства тоже оригинальное – с виду описать трудно – что-то на подобие гигантского штопора из железа, закрученного по спирали, и чрезвычайно острого.

	Все готово – жертвы, оригинальный убийца, и метод борьбы с ним – не бояться! Но сможет ли кто-нибудь дожить до конца фильма?

	В этом грандиозном фильме, собственно как и в новой «Пятнице 13(2009)» есть возможность как для снятия приквела, так и для создания сиквела. Нельзя не вспомнить одну гениальную фразу из фильма: «Этот фильм культовый! Ну, его никто не смотрит – потому он и культовый!» Так оно и есть, и если вспомнить, популярность Фредди и Джейсона резко возросла после закрытия франчайзов. А теперь они снова в строю, и надеюсь к ним вскоре присоединиться и новый культовый персонаж – убийца Череп.

	Если сравнить Черепа с остальными маньяками, то я бы отдал ему второе место. Первенство, конечно, за Фредди Крюгером – вот истинный бог слэшера, ведь он может не только безжалостно убить жертву, он может до ужаса ее напугать, он любит поиграть с ней, ну а его непревзойденный черный юмор -–просто великолепно. Череп так же наделен сверхъестественной способностью, и он общается со своими жертвами – мало, но все-таки. В отличие от вечно молчаливого Джейсона, чья «Пятница 13» уже имеет мало перспектив для дальнейшего развития сюжета. В «Полуночном кино» перспектив полно – осталось найти богатых спонсоров, которые не пожалеют денег на маркетинг и в отличие от этой части картина найдет своего зрителя, а то не хорошо, когда отличный фильм даже не появляется на большом экране…

	9,5 из 10