Помните, что в 90-х годах на наших телеэкранах показывали довольно интересный детский сериал страшилок под названием «Боишься ли ты темноты?», в котором группа подростков у костра рассказывала свои выдуманные ужасные истории и тем самым щекотала себе нервы. Конечно на самом то деле эти истории имели довольно пародийный характер и по настоящему могли напугать только зрителей младшего школьного возраста, всех же остальных заинтересовали в сериале интересные детективно-мистические сюжеты и динамика происходящего. Так вот картину «Полуночное кино» в какой-то мере можно считать разросшейся до полного метра серией старого сериала. И этот факт лишь позитивно отражается на готовом продукте, который при желании может вернуть нас в детство, ведь проект режиссера Джека Месситта обладает интересным качеством - это сказочно-детская история, которая по настоящему не пугает, но все же достаточно кровожадна и несет в себе довольно значимое напряжение.

Сюжет картины таков: около 40 лет назад загадочный кинематографист Тэд Редфорд снял свой самый знаменитый фильм под названием «Тьма позади». Это классический слэшер о группе подростков, путешествующих по стране на фургоне. Однажды их машина ломается в сельской глуши и водитель отправляется на ближайшую ферму в поисках помощи. Там его встречает приветливая хозяйка и предлагает отобедать. Но у дома есть страшный секрет - в его подвале живет маньяк  в маске-черепе и железной вертушкой в руке, который планомерно уничтожает все приезжую молодежь... Однако не сюжет принес картине популярность, а сам создатель, Тэд Редфорд, выступивший сценаристом, режиссером, продюсером и исполнителем роли маньяка. Во время кинотеатрального проката своей ленты он набросился на зрителей в зале и устроил массовую бойню, за что и попал в психиатрическую клинику. И вот спустя годы ему представилась возможность вновь посмотреть свое творение  в стенах лечебницы, но при сеансе он мистическим образом исчезает на целых 5 лет, оставив после себя очередную гору трупов. Но это лишь половина истории, основная же линия фильма сосредоточилась на стареньком кинотеатре, в котором на полуночных сеансах решили вновь показать «Тьму позади» в связи с дешевыми правами на старую постановку. Так как городок небольшой, а фильм старый и черно-белый на просмотр пришло довольно мало людей - работница этого же кинотеатра Бриджет с парнем Джошем, их подруга Саманта с другом Марио, любитель ужасов и просто киноман Салли, два детектива, ожидающих появление Редфорда на первом сеансе его фильма со времен исчезновения, огромный байкер с подружкой, а также малолетний брат Бриджет, Тимми, не желающий в одиночку сидеть дома. Начало просмотра не предвещало ничего сверхъестественного - пред нами предстает очередной фильм из серии «Техасская резня бензопилой». Но когда в кадр попадают мертвые посетители сеанса, вышедшие на время из зала герои начинают подозревать неладное. А все их сомнения развеивает появление самого Редфорда в образе маньяка, который немыслимым образом сошел в наш мир с экрана и переделывает свое кино по новому шаблону...

Что особо привлекает в фильме «Полуночное кино», так это аура старого кинотеатра, да еще и во время ночных сеансов. Есть что-то волшебное в старом здании и классическом слэшере, которое заставляет зрителя досмотреть до самого конца фильм, который в принципе ничем экстраординарным не выделяется. При всей своей кровожадности и множественных убийствах «Полуночное кино» тем не менее смотрится довольно легко, ведь фильм был снят словно не для взрослой аудитории, а для детей. А от этого и получился легкий парадокс между стилем съемки и литрами крови и внутренностями, разбросанными по всем локациям кинотеатра и демонстрируемого фильма. Отдельно хочу отметить актеров, задействованных  в фильме. Хоть они в общем-то и остались неизвестными для широкой аудитории, но сыграли свои роли довольно правдиво, что говорит о их явном профессионализме.

Теперь хочу рассказать о фильме в фильме, «Тьме позади». Как я уже отмечал, это стопроцентная пародия на Кожаное лицо из знаменитой франшизы, только вместо кожи на лице теперь череп, а пилу заменила железная вертушка. Серьезностью в картине даже не пахнет - все доведено до абсурда (глупость молодежи, жестокость маньяка с мамой...) и тем не менее так даже интересней. Единственный минус - явно искусственная стилизация под старину, которая очень сильно бросается в глаза.

В итоге хочу сказать что «Полуночное кино» - это настоящий молодежный слэшер, довольно оригинально объединивший в себе мистический компонент и обладающий приятной аурой старого кинотеатра. Конечно нельзя назвать фильм образцовым, но ознакомиться с ним все же стоит.

7 из 10