Тоуб Хупер, знал ли он, что его первый фильм, который он снял в 1974 году, окажет такое влияние на жанр и будет, так почитаем? Наверно даже и не предполагал. А ведь влияние картины «Техасская резня бензопилой» оказалось огромным в этом фильме! Видно, что Джек Месситт, для которого «Полуночное кино» режиссерский дебют вдохновился работой Хупера. Но не только Хупер оказал влияние на этот фильм, об этом собственно далее. 

Картина описывает нам одну ночь в кинотеатре небольшого городка. Специальный ретроспективный ночной показ культового хоррора. Народу понятно дело не много и преимущественно это молодежь. При просмотре грань между фильмом и реальностью стирается и начинается веселье.

Начало у «Полуночного кино» превосходное, живое, интересное и многообещающие. Где то до середины фильма я уже было, подумал, что вот он слэшер мечты! Судите сами. Есть интрига по поводу, что же было в первые минуты картины в психушке и где связь с действием в кинотеатре. Маска у убийцы просто превосходная, выглядит очень круто. Орудия убийств в слэшерах это отдельный разговор, каждый фильм этого жанра будто пытается извертеться, найти что-то оригинальное и колоритное чем можно будет кромсать тела. Ленте Месситта это удалось в полной мере. У фильма есть своя атмосфера, кинотеатровая, если вы киноман который предпочитает смотреть фильмы по возможности именно на экране кинотеатра, а не дома, то вы поймете, о чём я пишу, это такая особая магия кинотеатрального просмотра, неповторимое чувство нахождения в кинотеатре. Ещё одно большое достоинство «Полуночного кино» это фильм в фильме, выглядит просто очуменно! Если вы фанат слэшеров вообще и «Техасской резни бензопилой» Хупера в частности, то вы будете в не себя от счастья. И вот до середины картины находишь только плюсы, а дальше один косяк за другим. Во-первых, актерская игра, мальчик не знаю, как попал в фильм, Джастин Барич пытающейся играть Тимми, отвратителен, самое натуральное дерево неспособное передать какую-либо эмоцию. Во-вторых, это отношения Тимми и его старшей сестры Бриджет (Ребека Брандес), совершенно лишенные теплоты, которую нам пытаются показать. И вот эти два пункта отчетливо видны, становятся в критической ситуации, когда начинаются убийства. Актерская игра это одно из двух самых слабых мест ленты. Второе слабое место это дурость персонажей а, следовательно, сценаристов. Тут приводить примеры можно бесконечно. Можете кинуть в меня тухлый томат, ведь я ругаю слэшер за тупых героев! В фильмах этого поджанра такие персонажи нужны, как говорится, персонажи разные важны. Но есть черта, между обычными тупыми героями и тупыми героями, которые раздражают, в этой картине именно раздражающие. Сценарно тоже есть огрехи. Вот и получился из слэшера мечты просто хороший слэшер, что всё таки не может не радовать, учитывая положения дел у поджанра в настоящие время. 

Отдельно хотелось бы остановиться на фильмах, которые оказали влияние на картину Месситта. Про «Техасскую резню бензопилой» Хупера я уже писал выше. И это однозначно фильм, который смотрел режиссер «Полуночного кино» и впитывал в себя.  Есть ряд фильмов, с которым можно углядеть сходство, но эти сходства не явные и тем более никакой речи о плагиате я не веду. Ибо слэшеры это та категория фильмов, где традиционно картины заимствуют что-то у предшественников и показывают это по- своему. Тут вам и легендарные «Демоны» Бавы где действия так же развивались в кинотеатре, из которого не могли выбраться посетители. Забытый большинством слэшер «Попкорн» Херриера и Ормсби, где так же по сюжету идут ретро показы хорроров и начинается кромсание зрителей. В конце концов, чувствуется даже щепотка «Дневного сеанса» Данте. 

 Несмотря на весомые недостатки, в целом работа Джека Месситта мне понравилась. Фильм получился интересным, со своей атмосферой, некой мистичностью, из-за которой я не могу не провести параллели с другим слэшером «Кошмар на улице Вязов» Крэйвена, где так же грань реального и не реального очень зыбкая. Понравился убийца, понравилось его оружие.  Сюжет весьма интересен, хоть и встречаются сценарные дыры. Очень хорошие спецэффекты, убийства выглядят реалистично и красочно, съемочная команда не боится это показывать в кадре. Я встречал много слэшеров, где создатели не знали, как показать убийство, просто не умели, один кадр мы видим, маньяк заносит над жертвой свое оружие, а следующий кадр жертва уже лежит мертвая и маньяк несет отрубленную голову, например, так было в фильме «Вечерняя школа» Хьюза. Вообще визуально «Полуночное кино» выглядит очень хорошо и естественно. Тут кинотеатр это реально кинотеатр. А не как в пятом «Повороте не туда»  О’Брайэна герои ходят по картонному городку. 

«Полуночное кино» фильм яркий. С множеством недостатков, характерным малобюджетным и независимым хоррорам, тем более от дебютантов. Но лента Джека Месситта сделана с любовью, почтением и знанием жанра, это очень сильно чувствуется в его работе. И оплошности фильма с головой перекрываются атмосферой, интересным сюжетом, ярким маньяком с колоритным орудием убийств, завлекающим местом действия, сочными спецээфектами и отсылками к культовым картинам жанра. 

7 из 10