Фильм ужасов 'Полуночное кино' - это фильм в фильме, так сказать. По ходу повествования мы видим фильм ужасов, который показывают главным героям. Фильм, который вскоре начинает, в буквальном смысле, убивать их по одному. Но и мы, зрители, смотрим фильм ужасов, в котором убивают людей. Идея очень оригинальная, но, как известно, идею - то еще надо воплотить в жизнь. Причем, воплотить умело.

Сюжет вертится вокруг группы лиц, которые пришли в кинотеатр весело провести время, наслаждаясь культовым фильмом ужасов, а попавшими в настоящий ад после того, как за ними начал охотиться сумасшедший маньяк, который обладает способностью перемещаться из фильма в обыденную реальность...

Так что, это не обычный слэшер, где все развивается по стандартной схеме, а мистический слэшер, в котором присутствуют какие - то, даже, магические элементы. 

Что мне понравилось в этом фильме? Во-первых, это маньяк. Он великолепен, у него потрясающие костюм и маска (она достойна отдельной похвалы), и довольно необычное орудие убийства, которое даже описать - то по-нормальному нельзя. В общем, в этом плане все радует.

Далее, харизматичные главные герои. Кого тут только нет, это довольно необычное обстоятельство для слэшера. За них переживаешь, их убивают тут чуть - ли не в произвольном порядке, так что до конца ленты не ясно, кто из них доживет до финала. 

Понравилась работа оператора. Очень четко камера фокусируется на резне, которую учиняет убийца - все снято кроваво и достаточно грамотно! Работа художника порадовала. Грамотная атмосфера старенького кинотеатра действительно, что называется, цепляет!

Что не понравилось? 

Работа режиссера. Первую половину фильма это было чистой катастрофой. Когда на экране творилось кровавое действо, камера старательно отворачивала нас на лица главных героев. В итоге получилось нечто скучное и невразумительное. но вторая половина фильма все меняет в лучшую сторону. 

Также, в фильме могло бы быть поменьше мистики. А так - все как-то не по канонам классического слэшера. 

Музыка у этого фильма - тоже его слабая сторона, она не запоминается, даже если бы этот фильм вообще был бы без музыки, может, было бы и лучше. Она, хотя бы, не отвлекала тогда. 

Но в целом, как видите у фильма больше плюсов, чем минусов. И он вполне заслуживает такой оценки: 

8 из 10