Фильмы. Почти для каждого человека они являются неотъемлемой частью жизни. Без них не проходят ни одни выходные, они часто скрашивают вечера в компании друзей и просто в семейном кругу. Зритель сам находит кино по вкусу и погружается в его мир, отрешаясь от обыденной жизни и переживая вместе с героями. Иногда почти кажется, что ты являешься участником фильма. И хорошо, если это не фильм ужасов. Итак, 'Полуночное кино'.

Начало фильма оставляет самые лучшие впечатления. Некий фильм, скрывающий в себе что-то страшное, неуравновешенный пациент, кровавый обряд, стены в крови. Все просто прекрасно (вот только не совсем понял в чем был смысл тайных знаков на полу). Поудобнее устраиваешься в кресле. А потом...

Не скажу, что впечатления остались самые что ни на есть положительные. Как мне показалось, вступление предвещало что-то вроде мистического триллера, с использованием каких нибудь книг черной магии, обрядов, жертвоприношений и прочего. На деле же оказалось, что это всего-навсего слэшер с элементами мистики, что было так популярно снимать в 70-90 годах. В этом фильм немного подкачал. Ну а если отбросить начало и рассматривать фильм именно как слэшер, без каких либо мистических подоплек, то картина получилась на неплохом уровне. Да и еще и при таком бюджете.

Спецэффекты выглядят неплохо, кровь везде, внутренности, в общем стандартный набор. Задумка не плохая с воскрешением маньяка с киноэкрана в реальную жизнь. Из подобных мне доводилось видеть лишь 'Последний герой боевика', хотя тематика его немного иная. Можно похвалить идею повествования сразу в двух измерениях - черно-белый хоррор-фильм на экране (здесь сюжет, как таковой минимален) и реальная жизнь, когда обычные зрители сталкиваются с чем-то выходящим за грани разумного. В какой-то мере и благодаря этому картина не кажется слишком затянутой и при просмотре не возникает зевотного чувства. 

Актеры - стандартный набор для молодежного хоррора. Небольшие истории о трудном прошлом сразу выделяют главных героев. Остальные являются всего лишь 'массовкой' для маньяка, но обладают какой-то яркой чертой характера, дабы не слиться в единую серую массу. Впервые для меня опровергнут факт о том, что дети-актеры не могут играть плохо. Я бы не сказал, что мальчик здесь сыграл совсем из рук вон плохо, но ничего примечательного в его игре нет, а это не идет на пользу фильму. Большего всего понравился персонаж байкера (к сожалению сложно определить, как зовут актера - имена героев не очень ярко отложились в памяти, слэшер все-таки), харизматичный герой, постоянно выдающий что-нибудь, вызывающее улыбку. 

В общем и целом получился неплохой фильм, породивший нового кино-маньяка (двусмысленная фраза получилась), имеющий сформированную идею, но все-таки оставляющий некоторые вопросы (все-таки мне хочется узнать, что же за странные знаки чертил Брэдфорт в начале фильма). Так что я бы не против продолжения, и не удивлюсь, если в скором времени это случится.

7 из 10