Марк Робсон развивает свою мрачную серию картин, продолжая традиции своего 'Корабля-призрака' и 'Седьмой жертвы'. Фильм сделан в строгих традициях нуара. Возможно именно поэтому, картина кажется немного скучной.

Несмотря на короткий хронометраж, создается впечатление, что кино идет часа 2 с половиной. Это обусловлено прежде всего неторопливым ритмом повествования. А, рассказывать тут практически и нечего.

В 1912 году на небольшом греческом острове начинается странная эпидемия. Мы живем в 21 веке и сразу понимаем, что к чему. Понятно, что без вампира не обошлось, тем более и Борис Карлофф сыграл в главной роли.

Но, это вероятно все что можно сказать о сюжете фильма - почти, спойлер. 

Хотя, при этом Робсон делает кино в полном соответствии со стилистикой известного фильма Жака Турнера 'Я гуляла с зомби'. Пикантность прибавляет и тот факт, что Робсон был монтажером того фильма.

Только вот, фильм Турнера сейчас кажется классикой - автор не испугался сделать 'Зомби-интерпретацию' произведения Бронте 'Джейн Эйр'. А вот, фильм Марка Робсона, увы, представляет только красивую 'оболочку'. Несмотря на стильность и замечательные визуальные решения, картина не смотрится шедевром.

В итоге: интересная преемственность получается. Жак Турнер передал свою сухую и зловещую стилистику Марку Робсону (монтажеру нескольких своих фильмов), а Робсон поработал вместе с Марио Бавой, который также будто 'впитал' в себя этот спокойный и неторопливый, но страшный стиль повествования. Фильм интересен визуальными решениями и постановочными фишками, но никак не сюжетом. Тут будет все просто.

6 из 10