На мой взгляд, 'Бедлам' находится в условной парадигме, заданной 'Людьми-кошками' Жака Турнера. Фильм совмещает в себе нуар и триллер. 

Все используемые в картине ходы не кажутся новыми. Ранее их успешно применял Турнер, а затем и Марк Робсон. Дело в том, что и 'Остров мертвых', и 'Корабль-призрак', и 'Седьмая жертва', равно как и 'Бедлам' - стилистически очень похожи. Минимум действия - максимум напряжения.

Впрочем, несмотря на то, что я поставил этим картинам сравнительно невысокие баллы, эти фильмы очень самобытны. Уверен, что именно на стилистике Робсона-Турнера и сформировалась стилистика Марио Бавы.

'Бедлам' показался мне весьма неожиданным для творчества Робсона фильмом. Действие будет происходить в лондонской клинике для душевнобольных. Но, о том, что именно происходит в клинике - мы догадаемся не сразу.

В сущности, это один из первых фильмов ужасов о 'психушках'. Что выделят картину.

Еще можно отметить 'тягучий' и почти безжизненный сюжет уравновешенный яркими завершающими двенадцатью минутами. Но, подобные аспекты были свойственны нуарам, а Робсону нуары были близки.

В итоге: это совсем не лучший фильм Марка Робсона, но 'Бедлам' настолько самобытен и оригинален, что его сложно не заметить. Думаю, что если бы первая половина и середина картины были более детально проработаны, то и итоговый поставленный мною балл был бы выше.

Так что, рекомендую лишь любителям истории кино и фанатам психиатрических больниц

5 из 10