Доктор Эрнест Совак приговорен к смертной казни. За несколько минут до приведения приговора в исполнение, он передает одному из собравшихся в зале журналистов свой дневник, в котором содержится описание его последнего, рискованного эксперимента... Лента Артура Любина и является экранизацией этого самого дневника. На экране время от времени мелькают страницы ежедневника доктора Совака, а затем материализуются видеорядом картины, строчка за строчкой повествуя о том, как же он докатился до жизни такой. 

Актерским балом правит легендарный Борис Карлофф. Именно он воплотил на экране чрезвычайно интересный и неоднозначный персонаж доктора Совака. Фильм начинается с финального эпизода казни. Ну а далее зрителю предлагают самому определить степень вины Эрнеста Совака, для чего возвращают действие на некоторое время раньше. Посмотрев картину Любина, я считаю, что доктор Совак понес заслуженное наказание. Он совершил огромную, роковую ошибку. Доктор решил убить двух зайцев одним выстрелом. С одной стороны, он сделал все возможное и невозможное, чтобы вернуть своего умирающего друга к нормальной жизни. А с другой стороны, он тут же использовал нещасного в своих личных, корыстных интересах...

Блестяще справился со своей задачей Стэнли Риджес. Он сыграл двух персонажей в одном теле. Один человек - два характера. Одна его половина - это рассеянный, скромный и интиллигентный профессор английской литературы Джордж Кингсли, а его второе я - хладнокровный и безжалостный гангстер Рэд Кэннон. Стэнли Риджес не оставлял в своих образах ни единого намека на предыдущий персонаж. Он менял все - голос, интонацию, характер, повадки и даже элементы внешнего вида. Его персонаж и актерская игра, пожалуй, самая яркая во всем фильме. 

Одну из второплановых ролей (Марни) сыграл Бела Лугоши. Мне сильно бросилось в глаза, что он заметно постарел, сравнительно с предыдущими своими проектами. Но вот в образе главаря банды гангстеров смотрится просто замечательно, что лишний раз доказывает многогранность таланта этого замечательного актера. Очень понравился персонаж Энн Нэйджел (Санни). Весьма расчетливая и хитрая дамочка. Стремится работать на два фронта и в любом случае не планирует остаться в проигрыше. Стоит ли говорить о том, что подобное поведение редко заканчивается счастливо... Все актеры сыграли на редкость правдоподобно, идеально вжились в свои роли. Даже эпизодические персонажи запоминаются надолго. К примеру, герой Джона Келли (болтливый таксист). Хохма в такси, на мой взгляд, вообще один из самых шикарных моментов в 'Черной пятнице'. 

Несмотря на то, что с точки зрения современного зрителя, сюжет кажется слегка неправдоподобным, но все-таки он не лишен рационального зерна. Получился очень органичный симбиоз научной фантастики и гангстерского триллера. Даже спустя 70 с лишним лет после выхода, картина Артура Любина смотрится все так же свежо, с неподдельным интересом. Возможно, имеет смысл дать ей вторую жизнь в виде ремейка, дыбы она была известна более широкому кругу зрителей. Весьма прискорбно видеть на странице фильма отсутствие рецензий и всего десяток оценок от пользователей. Этот шедевр, безусловно, заслуживает большего.   

P.S. 'Я объявляю этого человека мертвым!'

10 из 10