Эта история – сочная смесь научной фантастики и нуара, сдобренная качественной игрой актеров. Здесь каждый на своем месте. Карлофф играет невольного последователя доктора Франкенштейна. Герои Стэнли Риджеса напоминают о Джекиле и Хайде. Дуэт вероломной красавицы Энн Нэйджел и хитроумного Беллы Лугоши могли бы украсить  любой нуар. Вы скажете: «Слишком шикарно для одного фильма». Возможно, но не для «Черной пятницы». 

Фильм открывает приглашение на казнь ученого Эрнста Совака, которого играет Борис Карлофф. Далее зрителям предлагают прочесть дневник приговоренного к смерти, стать присяжными и самим ответить на вопрос: виновен или нет? 

А всё началось с автомобильной аварии, в которую попали преподаватель английской литературы Джордж Кингсли и кровавый гангстер Рэд Кэннон. Чтобы спасти своего друга-литературоведа, Эрнст Совак  трансплантирует ему часть мозга Кэннона. Когда доктор случайно узнает, что гангстер спрятал пол миллиона долларов, в его душу закрадывается соблазн выведать место тайника у идущего на поправку Джорджа Кингсли. И что же получилось в итоге: Совак дал новые мозги филологу или новое дело преступнику?

Роль доктора должен был Лугоши, а Карлофф – его друга Кингсли. Но, как говорят, у Бориса не слишком убедительно получалась темная половина – образ гангстера. И тогда актерский состав перемешали. Стэнли Риджес блестяще играет двух разных людей в одном теле. Я даже сверился с титрами: один ли это актер? Да! А у Карлоффа и Лугоши не оказалось ни одной совместной сцены. 

9 из 10