Пока что лучший фильм, который я посмотрел за последний месяц. Довольно простая по структуре драма, использующая мистическо-фантастическую начинку для того, чтобы сделать символизм и аллегории более рациональными, оставляя сюжет приземлённым. 

Фильм слишком отличается от 'Франкенштейна' (1931), чтобы проводить какие-либо параллели. Разумеется, главной схожестью является сам факт оживления, но даже это преподносится нам по-разному. Если 'Франкенштейн' показывает нам оживление Существа как самое главное событие, с которого, собственно, и начинается сюжет, то 'Разгуливая мёртвым' использует воскрешение только как повод изобразить угрызения совести виновных и отмщение героя, если это вообще можно так назвать (вы поймёте, что я имею в виду, если посмотрите фильм). 

Некий триумф справедливости над подлыми людьми, привыкшими, что всё сходит им у с рук. 

Персонаж Бориса Карлоффа по имени Джон Эллман с самого начала вызывает сочувствие. Мы видим невиновного человека, отправленного на электрический стул за убийство, которое он не совершал.

- Зачем ты меня убил? - вопрошает воскрешённый Джон, поочерёдно являясь каждому из своих обидчиков. 

Поначалу у меня возникали кое-какие вопросы относительно нелогичностей в сценарии, но я закрывал на них глаза, поскольку в полной мере был удовлетворён дальнейшим развитием событий. К тому же, в конце все неясности были оправданы лишь несколькими фразами, на которые я не обращал внимания в середине. 

В данном фильме, в первую очередь важен символизм, которого вполне достаточно. Постановка хороша, несмотря на театральность игры некоторых актёров. К тому же, к этому привыкаешь, когда просматриваешь фильмы того времени и проникаешься ими. 

Операторская работа не особо броская, но это и не важно. Есть десяток довольно удачных ракурсов, чувствуется налёт калигаризма и некоторые черты популярного в то время раннего нуара. 

Надеюсь, мой небольшой комментарий вас заинтересовал и вы позволите себе потратить эти шестьдесят пять минут на данный фильм, который я с радостью оставлю в своей коллекции.

9 из 10