Не понимаю, почему у многих отрицательные рецензии, ведь фильм 'Крошка из Беверли-Хиллз'-воплощение нежности и добра. Неужели все привыкли смотреть только на кровавые бойни и безыдейные фильмы с эротикой?!В мире и так ситуация не радует, поэтому нужно больше смотреть такие добрые, незатейливые фильмы, получать положительную энергетику, заряжаться позитивом.

Лично у меня фильм вызвал бурю хороших эмоций! Во время просмотра я и плакала. и смеялась, и замирала от волнения. На мой взгляд, фильмы, при просмотре которых человек переживает кучу разных эмоций, заслуживает хороших отзывов.

Возможно, многим не понравилось то, что снова чихуахуа в центре событий. Я понимаю, у многих эта порода вызывает негативные эмоции, потому что бедных собачек балуют, как детей, надевают на них не нужные погремушки, да и вообще считают эту породу самой тупой. Но дело в том, что девушкам, женщинам очень приятно за кем-то ухаживать, наряжать, особенно таких маленьких собачек.

А для фильма и взяли ныне модную породу собак-чихуахуа.

Я вообще любительница фильмов о 'братьях наших меньших',наших маленьких, беззащитных существах. Ведь фильмы о животных самые добрые, чистые. искренние, умиляющие.

Поэтому фильм 'Крошка из Беверли-Хиллз' пришелся мне по душе.