Во времена, когда в кино только появился звук, а жанр ужасов был новым в синематографе, такие фильмы, как 'Дракула' 1931 года, 'Белый зомби' 1932 года, или фильм, о котором пойдёт речь, вызывали фурор. Два вышеназванных мной фильма были гораздо более проработанными в сюжетном плане, и навсегда остались классикой вампирской и зомби тематики, данный же фильм, хоть сейчас и смотрится несколько наивно, но стоит признать, что для своего времени кино отличное, и истинные ценители мистики, хоррора и фэнтэзи даже сейчас отметят в нём уникальную идею. Разумеется, современному зрителю намного ближе ремейк 1999 года, который, хоть и мало общего имеет с древним оригиналом, но развивает тему до конца и демонстрирует идеальный фэнтэзи-аттракцион с обилием максимально зрелищных спецэффектов, мест действия и персонажей. Целью ремейка было показать исключительно развлекательное кино и порадовать глаз зрителя; в свою очередь, 'Мумия' 1932 года задумывалась как фильм ужасов, направленный на то, чтоб напугать зрителя - понятно, что сейчас такие устрашающие эффекты, как лицо мумии во весь экран, вызывают только смех, и в настоящее время такое кино воспринимается, опять же, как обычное фэнтэзи. В фильме показали далеко не всё, что требовалось от такой истории, но интересные диалоги сглаживают сюжетную незавершённость фильма.

Жаль, что не показали, как выкапывали мумию, а сразу приступили к демонстрации её оживления путём прочтения зловещего свитка. В описании сказано о том, что Имхотеп узнаёт в обычной девушке жрицу древнего Египта, но в фильме не показали ту самую жрицу, в сюжете фигурирует только девушка, которую жрец встретил в на тот момент современном Египте. Странным показалось то, что мумия в древнем костюме разгуливала по городу, общалась с людьми, но никто даже не заподозрил, что это не обычный человек. Элемент хоррора заключается в мистических свойствах того свитка, с помощью которого была оживлена мумия. Сцена отсылки к древнеегипетским событиям, когда жреца казнили путём мумифицирования, выглядит впечатляюще, но не раскрыты все подробности, а главное, причины его казни. Концовка неопределённая, и хотелось бы знать, что будет с девушкой. История в целом увлекательная, пожалуй, даже лучше, чем 'промежуточная' между фильмами 1932 и 1999 года цветная версия 1959 года (тоже называется 'Мумия', или по-другому 'Проклятие фараона') - там сюжетных дыр было ещё больше. Мне, как человеку, интересующемуся не только новыми фильмами, но и древними (вплоть до немого кино!) было интересно ознакомиться с этой классикой. Полностью согласен с рейтингом фильма на Кинопоиске, подтверждаю его своей оценкой.

7 из 10