Смешной, а местами просто уморительный ситком про пятерых подростков достающих разнообразными каверзами своего папашу(Кит Кэрродин). И хоть пятерка паршивцев своими выходками целенаправленно достают своего отца, делают они это не специально. Просто, что бы они не затеяли достается либо их отцу, либо 'милой' старушке по соседству. И лишь их дяде, любителю женщин пива и джакузи и в душе такому же подростку удается избегать последствий их проделок и то любовь к джакузи ему даром не пройдет. 

Очень жаль, что  было снято лишь 19 серий.