Сомнамбула жизни лениво ворочается вокруг тебя, равнодушно позёвывая беззубым ртом, не мигая уставившись в мерцающий монитор параллельной реальности. Вокруг надоедливо гудит и тонет в мертвенном сиянии неоновых огней город ломающихся при каждом шаге теней. Твой страх - всего лишь надоедливый шёпот у уха, ведь в виртуальном мире бояться нечего, в нём нет страшных призраков, называемых людьми. Странная ты, Лэйн. Почему бы тебе не вернуться? Почему бы не сделать окончательный выбор? Ведь люди - тупиковая ветвь эволюции. Они бесполезно растрачивают на праздные удовольствия то, что дала им природа. Пестуют собственную бесконечную фрустрацию. Так зачем же быть ими?

   Бледная хрупкая школьница с очаровательным взглядом широко распахнутых карих глаз. Отрешённая и немного потерянная, она не дружит с компьютером. Её восприятие окружающего мира прерывисто и даже дефектно. Она замечает только то, что её волнует, то, чего может и не быть на самом деле. Но однажды всё изменится. Лэйн получит по электронной почте письмо от самоубившейся девочки из параллельного класса, утверждающей, что не умерла, а всего лишь потеряла свою физическую оболочку. И с этого момента уровень абстракции начинает зашкаливать, мир в глазах главной героини все чаще приобретает странные очертания. Видения граничат с параноидальным бредом, призраки и монстры, распахнутые в немом крике рты и неуклюжие походки... Каково было умирать? - Очень больно. И задорный смайлик в конце.

   Сеть - религия нового информационного мира. Она вездесуща, всеобъемлюща, многолика и уникальна. В тот день, когда была создана Сеть, был создан новый мир, которым можно править. Все люди теперь связаны. Но не мифической невидимой красной нитью, а хрупкими оковами виртуальности, которые держит в своих руках жестокий техногенный Бог. Хотя... Что есть Бог? Всего лишь сочетание преднамеренных ошибок восприятия, созданное смертными для объяснения необъяснимого. Бог скорее вездесущ, чем всемогущ, и он перестаёт существовать тогда, когда ему перестают поклоняться. Ты слышишь это, Лэйн? Голоса, которые никто никогда не услышит. Голоса, звучащие в Сети. А что если Он ошибается, упиваясь своей извращённой формой солипсизма? Ведь мир парадоксален, и даже Боги могут быть марионетками.

   13 уровней порицания существующей действительности. Что ни серия - новая галлюцинация, новая игра извращённого воображения Вездесущего. Нестандартная рисовка, придающая сюрреалистичному миру неестественно бледный оттенок. Регулярно вставляемые кадры гудящих проводов, выступающих в роли проводников между реальным и ирреальным... Кап-кап... Кап-кап... Кровь и слёзы. Жуткая штука всё-таки эта виртуальная реальность, ограниченная только возможностями машины. Коллективное бессознательное выходит на новый уровень, обрастает оболочками, размывает границы между воспоминаниями. А может это бред и каждый человек по-прежнему самостоятелен? Лэйн знает все ответы. Застенчивая и безрассудная. Меланхоличная и агрессивная. Она разная и она... никакая. Собирательный образ, материальный только за счёт жизни в памяти других людей. Мы все знаем Лэйн. Мы любим и ненавидим её. Разговариваем с ней каждый раз, когда заходим в Сеть. Быть может она и сейчас где-то рядом? Один из самых необычных призраков, который можно рассмотреть в отражении бездонных синих глаз киберпанка. Ты слышишь, Лэйн? 'Врёшь ты всё...' Нет, Лэйн. Но ты уже сама поняла, верно? Ведь даже в Сети есть место одиночеству.