На землях канувшей в бездну истории Австро-Венгрии раскинулся величественный, далекий от готического стиля замок. Хозяин жилища не устрашился возвести его посреди огромного кладбища. Над этими местами словно царствует вечная ночь и сложно даже вообразить себе более неподходящего места для проведения медового месяца. По воле рока супругам Эллисонам, направлявшимся в Будапешт, пришлось остановиться в столь непривлекательном месте. Авария в дождливую погоду, травма молодой жены и содействие попутчика в лице таинственного доктора Вердегаста приводят путников в замок. Сам спутник четы Эллисонов оказался в мрачном месте далеко не случайно и имеет старые счеты к его владельцу. Много лет назад Хьяльмар Пёльциг и Витус Вердегаст сражались бок о бок в Первой мировой войне в качестве военачальника и солдата. По вине своего командира будущий доктор психиатрии на целых пятнадцать лет угодил в русский плен. Спустя годы Вердегаст желает расплаты, а также сведений о своей жене и дочери, оставшихся в руках Пёльцига. Однако одиозный хозяин замка отнюдь не горит желанием возвращать долги и вынашивает на счет нежданных гостей особые планы.

Их можно назвать единомышленниками. Можно - коллегами. А можно - соперниками. Два достойных друг друга актера, что одновременно ковали славу компании Universal.  Спорить о том, кто из них более значим в своем жанре – занятие малоперспективное. Лучший Дракула всех времен и лучший Монстр Франкенштейна всех времен. На волне успеха Бела Лугоши и Борис Карлофф просто обязаны были однажды сойтись на экране, благо ограниченность кадров студии тому способствовала. «Черный кот» Эдгара Дж. Улмера – первая «дуэль» мэтров классического хоррора. Вся событийность постановки неминуемо уходила на второй план, открывая пространство для начала «великого противостояния», растянувшегося на восемь картин.

По первому впечатлению, ни Вердегаст ни Пёльциг не тянут на закоренелых негодяев. Персонаж Белы Лугоши не перестает услаждать зрительский глаз фирменной вампирской улыбкой, однако доброта и отеческое отношение к Джоан Эллисон выдают в нем потрепанного нелегкой годиной человека, а вовсе не монстра. Выдающийся психиатр по роду деятельности способен подавлять чужую волю, но свои способности Вердегаст применять не торопится. Герой Бориса Карлоффа вообще крайне немногословен, куда больше он предпочитает сверлить своих гостей жгучими точно угли глазами. Отправился в утиль грим чудовища Франкенштейна, но изогнутых бровей Пёльцига достаточно, чтобы создать облик властного, смертельно опасного человека. Клубок неминуемого столкновения заклятых однополчан раскручивается не сразу. Вердегаст с уважением относится к своему оппоненту и не позволяет жажде мести затуманить разум. Циничный, жестокий человек все еще способен сопереживать. Пёльциг как опытный игрок безошибочно определяет уязвимое место доктора и открывает карты в нужный момент. За тысячелетия своей истории человечество изобрело множество способов дуэли. Шахматная партия - достойный способ выявить сильнейшего супостата. Зловещий архитектор и мистический психиатр играют не на свои жизни, то было бы слишком мелко для них. Когда два титана начинают схватку, остальным лучше в страхе разбежаться, ибо пощады ждать не приходится.  

Эдгар Дж. Улмер отдает должное харизме мэтров хоррора, но не забывает и о создании достойных декораций. Замок Пёльцига – невероятно страшное место, своего рода демоническая интерпретация музея мадам Тюссо. Ужасы классической серии Universal у современного зрителя вряд ли вызовут смертельный испуг, ставка делается скорее на психологический эффект. Что творится в голове у нормального с виду человека, если в подвале своего жилища он хранит забальзамированных женщин? Как может тонкий манипулятор, а заодно и дипломированный доктор панически бояться кошек? Борис Карлофф и Бела Лугоши одновременно узнаваемы и нет. За какой-то час экранного времени каждый из их персонажей неоднократно перемещается по шкале «злодей – не злодей». Улмер не торопится «сбрасывать покрывала», предпочитая маскировать мысли и чувства бывших фронтовиков за изысканным фоном. «Черный кот» - средоточие знаменитых аккордов классической органной и фортепианной музыки, а плавная работа оператора позволяет уловить каждую черточку на лицах людей, от которых зависят жизни ни о чем не ведающих молодоженов. В руках у режиссера обнаружился целый арсенал выразительных средств, способных придать величие обычному для послевоенных лет конфликту.

«Черный кот» лишь в самых общих чертах перекликается с одноименным романом Эдгара Аллана По. Первоисточник благополучно забывается к моменту появления инфернального хозяина замка. Дальше на экране лишь театр двух актеров, всем остальным места в партере. Эдгар Дж. Улмер просто не мог иначе поставить фильм, кроме как предоставить двум легендам возможность самостоятельно выявить сильнейшего. В то же время режиссер не стал заложником харизмы Лугоши и Карлоффа. Выработав в процессе съемки свой собственный визуальный ряд, Улмер по новому раскрыл хорошо известных актеров, придав каждому из них глубины и загадочности. В тесных рамках одного жанра даже признанным мастерам сложно однажды не сбиться на однообразное исполнение своих ролей, но в 1934-м году до этого было еще далеко. 

«Черный кот» - мастерски поставленный классический хоррор с легким налетом фантастики. Он одинаково хорош и как самостоятельная величина и как начало совместного творчества легенд жанра.

7 из 10