Вообще-то я не особо люблю военные драмы. Ну не лежит у меня к ним душа. Так что с самого начала я смотрел 'Кандагар' с некоторым налетом обязаловки - с одной стороны, нелюбимый жанр, с другой - великолепнейший актерский состав и теоретически неплохие перспективы. Зато и оценить могу непредвзято.

Понравилось. Поскольку минусов у картины гораздо меньше, чем плюсов.

Из минусов - достаточно сильная скомканность сценария и общий недостаток схем развития сюжета (что проявляется, например, в ряде абсолютно надуманных сцен, например, игре в футбол с последующим 'отбором' мяча; понятно, что необходимо было показать быт героев, но... черт возьми. В любом другом месте их бы уже пристрелили за такие выходки, да, они нужные, но не уникальные люди). Из плюсов - игра актеров, общий уровень съемок, режиссура на весьма неплохом уровне (на порядок выше даже некоторых зарубежных аналогов) и не мозолящие глаза спецэффекты и продакт плейсмент.

Поставил 9 из 10