Есть фильмы, которым не нужны спецэффекты, фильмы смотрящиеся на одном дыхании. Даже поп-корн в руках зрителей на этом показе, на мой взгляд, смотрится фривольно и неподобающе. 

Есть гимны, написанные композиторами, есть снятые на киностудии. 'Кандагар' - это ГИМН, гимн всем российским военным, тем, кто не теряет себя и  находит в себе силы бороться, гордость переполняет за героев этого фильма. 

Приходит осознание того, что быть может, в тот самый момент, когда ты беззаботно жаришь яичницу на кухне, кто-то находится в незнакомой стране, без будущего, почти без надежды на спасение. И такими мелкими кажутся все страхи и переживания собственной жизни, по сравнению, с теми, что  переживают герои 'Кандагара', да что там 'Кандагара', они повсюду, сколько человек в эту самую минуту находится в подобной ситуации... Стоит просто послушать блок новостей. Страшно, страшно за страну, 'которая не знает, что делать со своим могуществом', как правильно было сказано в фильме. 

Такое кино не стыдно смотреть, его должен посмотреть каждый. Яркий актерский состав, потрясающее звуковое сопровождение, режиссерская и операторская работа!

10 из 10 

Стыдно должно быть искать в таких кинолентах недостатки, все равно, что перекраивать историю страны, целую эпоху. 

Думаю, этот фильм достоин быть показанным ежегодно по центральному телевидению в преддверии 23 февраля.