''Эксперименты Лэйн'' не столько увлекательное сколько завораживающее зрелище. При чём завораживает сериал с первых кадров. При просмотре любуешься каждым моментом. Авторам как нельзя лучше удалось передать одиночество в мире современных технологий. 
    
Лэйн живёт в пригороде вместе с родителями: белые скучные дома, загадочные тени,тишину вокруг нарушает только гул проводов- и я уже понимаю, что чувствует человек живя в таких ''декорациях''. Статичность картинки, отсутствие действия- пустота чувствуется в каждом кадре. 

Интересны в ''Экспериментах'' диалоги. Они не передают никаких чувств, только информацию. По-настоящему раскрыться человек может только в уйдя в Сеть. Грустью и Одиночеством пронизан каждый диалог, каждая сцена. Но сделать жизнь лучше можем только мы сами, а уходя в Сеть, мы покидаем этот мир и он становится чуточку грустнее. 

К сожалению я не очень хорошо разобрался в некоторых технических аспектах сериала и иногда было трудно уловить суть повествования. Но это не минус сериала, а мой- в недостаточной подготовке. Несмотря на это ''Эксперименты'' было интересно смотреть уже по той причине, что создатели не разложили всё по полочкам, а предоставили такую возможность зрителям.  
Поэтому у меня есть отличный повод ещё раз посмотреть этот красивый и непонятный сериал. А от первого просмотра я получил настоящее эстетическое удовольствие. 

И моя оценка 8,5 из 10

P.S. Отдельное спасибо хочется сказать компании XL Media за дубляж и отметить группу ''Boa'' за красивую песню ''Duvet''.