Когда я был во втором классе, мама однажды наказала меня и не отпустила гулять на улицу. Но горевал я недолго - чисто случайно, переключая каналы, наткнулся на 'Богатые и знаменитые'. И оторвать от экрана меня было уже невозможно...

Любовь главных героев меня занимала мало - гораздо больше зацепила таинственная история двух сестёр - Мерседес и её близняшки.

Самой красивой актрисой сериала назову некую Клару, которая по приказу выкрала у Валерии ребёнка.

После 'Дикой розы' это был второй латиноамериканский сериал по счёту, который я смотрел.

Тайны, интриги, страсти, секреты - всё ТАМ, в 'Богатых и знаменитых'.

Я не считаю сериал рассчитанным лишь на женскую аудиторию - коль нашлись актёры-мужчины, сыгравшие свои роли замечательно, найдутся и зрители-мужчины, которые это оценят, а заодно не перестанут восхищаться собственно сериалом.

10 из 10