К просмотру этой картины изначально подходил скептически. Предубеждения мои были вызваны негативным отношением к последним несуразным поделкам отечественного кинопроизводителя и рекламным роликам «Кандагара», которые не произвели ровным счетом никакого положительного впечатления, а главное – не дали ответа на вопрос: чего от фильма ждать?.. Однако почти в самом дебюте этой ленты создатели вырисовывают перед зрителем ряд аспектов, которые, минимум – заинтересуют, а максимум – заставят прочувствовать, прожить историю вместе с героями.  

Фильм снят на основе реальных событий и рассказывает о пленении пяти российских пилотов на территории Афганистана ( г. Кандагар ). Пилоты прожили в неволе 378 дней. Все это время правительство РФ не предпринимало никаких решительных попыток добиться освобождения своих граждан и возвращения их на Родину. Летчики же, устав ждать чуда в исполнении отечественных дипломатов и чиновников, совершают дерзкий побег.

Картина получилась неровной. Чувствуется, что режиссер хотел показать данные события как можно драматичнее и достовернее, но испытывал определенное давление со стороны власти ( как-никак, кино снято по госзаказу ( РТР )). В «Кандагаре» довольно приличного качества драматургия. За это, не в последнюю очередь, стоит поблагодарить актеров. Н. Балуев, В. Машков и А. Панин достойны отдельных лестных слов. Они сыграли просто отлично: реалистично, эмоционально, ярко и очень по-российски ( близко и понятно ). Остальные – тоже хороши, но несколько теряются на фоне маститого трио.

Наредкость удачное, сильное и душевное музыкальное сопровождение, которое, как и положено, усиливает зрительное восприятие. Четкая и профессиональная операторская работа. Хотя один эпизод запомнился в несколько неоднозначном контексте. Речь идет о сцене бомбардировки Кандагара, когда героев везут через город на грузовике. Вокруг взрывы, разрушения, огонь, суматоха, смерть.. Не знаю отчего, но сразу вспомнилась компьютерная игра «Medal of Honor», в которой одна из миссий выглядела точь-в-точь также: взгляд из грузовика от первого лица, и война вокруг… Простите за аналогии. В остальном, оператор сработал наредкость удачно. 

Не понравилась в «Кандагаре» ярко выраженная политкорректность. Пленные российские летчики постоянно обвиняют своего командира ( герой Балуева ) в нерешительности, в нежелании бежать, но ни один из них не разу не озвучивает истинные причины их пребывания в этом Богом забытом месте. А главная причина в том, что свое родное правительство фактически бросило пятерых пилотов, граждан России, в Афганистане на произвол судьбы… Власти одной из мировых сверхдержав не смогли, а скорее, не захотели ничего сделать ради их освобождения. Об этом в фильме деликатно умалчивается. Также не вполне понятно, почему вообще пилоты согласились транспортировать боевые патроны, куда они их везли и зачем. Таких вот неясностей и недосказанностей в картине немало, из-за чего теряется целостность повествования.

Однако, плюсов также хватает, и они весомее недостатков. В частности, очень понравилась сцена с семейным альбомом героя Балуева, а также та, где летчики устраивают небольшой, но теплый и душевный праздник. Уже упомянутая игра актеров, музыка и, в целом, добротная работа оператора также в активе создателей. Спецэффекты, хотя их было немного, тоже можно отнести к достоинствам ( делая поправку, естественно, на то, что кино российское ). 

В целом, «Кандагар» получился, пожалуй, даже лучше, чем можно было ожидать. Кино оказалось увлекательным, эмоционально насыщенным, и подарило зрителю достаточно много ярких впечатлений и переживаний. Этой картиной можно восхищаться, а можно, напротив, поливать ее грязью, выискивая огрехи и недостатки. Особого восторга от просмотра лично я не испытал, но и придираться к чему-либо не хочется. Как ни крути, а сравнивать голливудские фильмы по уровню профессионализма, затратности и масштабности с отечественными по меньшей мере глупо. По российским же меркам кино вышло вполне достойным. К тому же, в последние годы отечественный кинематограф не особенно радует зрителя приличными, качественными лентами. «Кандагар» же, на мой взгляд, лучшая за последние несколько лет. 

7 из 10