Безостановочный поток юмора! 

Это то что получает зритель при просмотре настоящих дикаре. Кажды 20 минутный эпизод, набитый под завязку качественными шутками, является эталоном своего жанра. В отличие от большенства проходных сериалов (ханна монтана, волшебники из вейверли плейз, как попало и т. д) НД является бриллиантом среди однообразных проектов, которые с надоеливой настойчивостью штампуют современные студии.

Сам сюжет повествующий о пяти братьях хулиганах и их отце очень даже банален, но подача сериала и персонажи ситкома заслуживают наивысших похвал.

Спасибо создателям за один из лучших юмористических ситкомов в моей жизнь. Очень жалко, что вышел всего один сезон. Рекомендую всем без исключения, хорошего настроения много не бывает.

7 из 10