С какой же неохотой и опаской я в последнее время хожу в кино на российские фильмы. В основном, только, если кто-то попросит составить компанию – человек, которому я просто не могу отказать. И дело даже не в том, что мне жалко бесполезно потраченного времени. Дело в том, что мне жалко смотреть на то убожество, которое появляется почему-то в стране, которая могла бы весь мир заткнуть за пояс в искусстве кино.

А теперь к теме. Мой любимый муж который день настойчиво звал меня в кино на «Кандагар». Балуев, Машков, Панин… Актерский состав внушает доверие, но я, стремясь избежать очередного горького разочарования, сопротивлялась до последнего. И наконец, сдалась. Мы пошли на «Кандагар».

Сказать, что нам понравилось – ничего не сказать. Прекрасный фильм! Браво! Это я назвала бы, пожалуй, настоящим русским кино. Без голливудского блеска и пафоса, без нарочитой европейской интеллектуальности, без фонтанов крови и свалок безголовых трупов. Просто фильм про настоящих мужчин. И не важно, какой у них характер, о чем они думают и во что верят. Их объединяет то, что они мужчины. Хорошо, что такие люди есть в нашей стране – ведь фильм основан на реальных событиях.

Главное украшение – это, конечно, игра актеров.  И тут я подумала вот о чем: какого черта, если в России умеют снимать именно такое кино, жизненное, честное… почему же тогда снимают в основном абсолютное дерьмо типа «Любовь в большом городе», «Запрещенная реальность», «Горячие новости»? (наверное, вопрос риторический). Глупо как-то: мы все пытаемся кому-то подражать, искать новых героев за океаном, в то время как здесь, у нас, совсем рядом, живут настоящие герои – простые люди. В этом случае – летчики, которые просто хотят вернуться домой. И наплевать им на войну, победу, религию, спасение мира и прочий бестолковый пафос!

Если серьезно, то фильм о пятерых мужчинах, попавших в плен к афганцам. И за это время (378 дней) было все: отчаяние, безумие, недоверие, надежда, борьба, стойкость, страх, дождь…

Но самое главное в этой истории, наверное, то, что в жизни, в реальной жизни, случаются самые настоящие хэпи-энды. Мы привыкли говорить: «Так не бывает! В жизни у таких историй не бывает счастливых концов!» Приятно осознавать, что жизнь не такая уж дерьмовая штука, как мы привыкли думать. Приятно понимать, что не все люди такие уж безнравственные и подлые, как нам порой кажется.

P.S. И еще мысль, которая заставила задуматься: '…мы победим, потому что мы сражаемся за веру, а вы – за бензин в ваших баках'. Страшно.