Признаюсь – из работ Андрея Кавуна до «Кандагара» я была знакома только с одной. С фильмом «Охота на Пиранью», я и смотреть-то его стала исключительно из-за Владимира Машкова, которого давно уважаю и считаю одним из лучших российских актеров. 

Ролик к «Кандагару» я впервые увидела перед сеансом в кинотеатре, и тогда подумала – а почему нет? Хотя бы из соображений общего развития. Так что, начитавшись об этой истории – захвата самолета и взятия экипажа в заложники, что легла в основу кино, решилась на просмотр.

Скажу так же, что кроме Машкова, давно нежно отношусь к Андрею Панину, которому здорово как удаются роли всяких мерзавцев, но уважение к нему никак с моей стороны не уменьшается.

Так вот – заранее зная – что, как  и о чем, особых ожиданий и требований к данному произведению я не предъявляла.  Потому и разочарования не наступило, как такового. Фильм – довольно неплох. Умно подобраны актеры – пять человек, пять типажей, к некоторым – отношение двоякое, некоторых понимаешь и сочувствуешь. Сам «кадр» - неспешно и последовательно рассказанная история – взятия в плен, шантажа, падения авторитета командира, отношения в команде друзей в жизни и товарищей по несчастью. Отрадно – что картинка не изобилует, скажем, сценами, издевательств над пленниками, направляясь исключительно на эмоции.

Командир, к слову еще одна достойная роль господина Балуева (удаются ему такие харизматичные персонажи) – должен быть и остается командиром, именно ему приходит в голову план, как спасти всю команду. План реализовывается со второй попытки, и это, наверное, один из самых драматических моментов всего фильма.

А еще…пусть банально, но человек готов на все ради свободы, ради дома, а не ради денег, пусть и больших. С надеждой на то, что все это когда-нибудь закончится, с уверенностью, что так оно и будет.

Не знаю, был ли какой-то пафосный замысел в реализации этого фильма, но получилось достаточно неплохо. И пусть актерский состав – самое сильное, что здесь есть, хотя – так и должно быть, кто бы что ни говорил, пусть история, интерпретированная сценаристами не совсем «такая» - фильм очень и очень смотрибельный. «Наше» кино всегда ставило во главу угла не спецэффекты, а человека, и здесь актеры реализовывают свои задачи в полной мере.

Посему – не самый плохой представитель жанра.

7 из 10