Есть в Голливуде такая традиция – крайне вольно относиться к экранизациям произведений Эдгара Аллана По. Так вот, «Черный кот» - пожалуй, самый что ни на есть яркий пример такого пренебрежительного отношения: от оригинального рассказа, к слову, занимающего всего 10 страниц, остались лишь название, и сам титульный чёрный кот, фигурирующий в нескольких сценах. А сам сюжет фильма оказывается всего лишь «навеян бессмертной классикой».

В прочем, несмотря на мое столь скептическое отношение, сценарий оказался весьма и весьма хорош. В какой-то момент замечаешь, что полностью поглощен этой историей и так до финальных титров и находишься в этом восхитительном ощущении. Если попытаться его охарактеризовать, то я думаю, многие поймут о чем речь  – это как когда читаешь уже очень понравившуюся тебе книгу и понимаешь, что в ней ещё много-много страниц. Здесь все совместилось в математически точной пропорции – взаимоотношения, интрига, действие и даже острый юмор (сцена с жандармами). И все это происходит в коротком временном промежутке и практически в одном доме. В какой-то момент, мне даже показалось, что кое-какие идеи из «Черного кота» через сорок лет были заимствованы для «Игры навылет». Общая атмосфера напыщенности, какого-то присущего старым черно-белым фильмам аристократизма, литературности и галантности несомненно, заметны и обращают на себя внимание спустя 80 лет. Но даже не смотря на такую разность поколений, в этом фильме это не вызывает нелепого смеха, а скорее наоборот – некое почтение и желание лучше понять тот кусок киноистории.

И конечно, этот фильм стоит на двух столпах. 2 великих и непревзойденных лица и таланта эпохи классических фильмов ужасов – Белы Лугоши и Бориса Карлоффа. То, что они появились в одном фильме – уже невероятная удача для тогдашних кинопрокатчиков и студии. Оба находились тогда на пике своей славы и популярности. Упоминания заслуживают и их межличностные отношения: Лугоши, чья звезда взошла чуть раньше, отрицательно относился к актёрскому мастерству Карлоффа. До нас дошли некоторые из его цитат, в которых он высказывается в духе, что мычать и стонать может каждый, что разумеется, относится к Франкенштейну. Но в нем, скорее всего, просто играла зависть – ведь эту роль изначально предлагали ему. Тем интереснее было наблюдать за ними в фильме «The Black Cat». Здесь они представали перед нами настоящими антиподами, и их противоположность просматривается во всем. Даже в их внешности видны явные различия – инфернальный, угловатый, с невероятно резкими, хищными и выразительными чертами лица Карлофф, с которого как будто забыли снять весь грим Франкенштейна против скользкого, деликатного и представительного доктора Витуса Вердегаста, имеющего, впрочем, свои скелеты в шкафу. Своего апогея это противостояние достигает в том моменте, где оба главных героя играют в шахматы. На человеческую жизнь. И да, на одном экране они слишком хороши, чтобы оба их персонажа остались живы.

На фоне этих двух личностей, все остальное как будто отходит на задний план: актеры как будто играют совсем престо, задний план как будто расплывается, а музыка как будто звучит тише. Но это лишь иллюзия и результат таланта Лугоши и Карлоффа, а на самом деле и эти аспекты выполнены на высоком уровне. Как и весь фильм, представляющий собой яркий и запоминающийся пример своего жанра.