Легендарный фильм продолжателя традиций немецкий экспрессионистов Эдгара Улмера. И не важно, что сама история не имеет никакого отношения к одноименному рассказу Эдгара По. Это - первый из восьми фильмов звездной пара Борис Карлофф и Бела Лугоши. Первая картина с саундтреком. И одна из самых финансово успешных работ студии «Юниверсал» 1934 года. Кстати, в британском прокате фильм вышел под названием «Дом рока», так как британцы считают черных кошек знаком удачи, а не вселенского зла. 

Бела Лугоши играет знаменитого венгерского психиатра Витуса Вердегаста, который приезжает в дом к своему старому знакомому – знаменитому австрийскому архитектору Хельмару Пёльцигу (Борис Карлофф). Этих людей объединяет прошлое: во время мировой войны Пёльциг, будучи комендантом форта, сдал укрепления неприятелю, из-за чего погибли тысячи солдат, а Вердегаст провел в плену 15 лет. При этом, Хельмар захватил жену и дочь Витуса. Молодожены, которые волей случая попадают между молотом и наковальней, - второстепенные персонажи. 

Стоит добавить, что гениальный архитектор с внешностью Бориса Карлоффа построил свой мрачный особняк фактически на кладбище – на месте разрушенного форта. Дело мертвой супруги Витуса хранится в стеклянной витрине, а в новолуние этот страшный человек практикует сатанинские мессы. 

Психиатр также не отстает по части странностей. Он до обморока боится черных котов, играет в шахматы на человеческие жизни и готов, в случае чего, содрать кожу с живого неприятеля. Всё это, как мне кажется, было призвано явить на свет демонов больной,  послевоенной Европы.  

8 из 10