Не ждите здесь чего-либо в стиле американских боевиков. Впрочем, иначе бы обвинили в слепом копировании Голливуда...

Да, здесь герои и не терпят жуткие пытки, не захватывают в плен главгада и сбегают с ним же, не кладут трупы десятками, не сбивают истребители своим Ил-76 как-нибудь эффектно... И очень хорошо, что вышеперечисленного нет (и в жизни быть не может и не могло).

Итак, сам фильм. Что сказать: удался! Сразу отмечу хорошую работу оператора - отдельные сцены просто пробирают не в последнюю очередь благодаря показу.

Сюжет. Известен: в основе подвиг семерых лётчиков, попавших в плен в Кандагар. И спустя год вырвавшихся оттуда... Подвиг! Можно сказать, 'Кандагар' напомнил о нём, а кому-то и рассказал.

Но задача фильма - не рассказать об этом подвиге, а напомнить. Что на деле там было - обращаться к документалистике. А конвертируя сюжет в художественный фильм, волей-неволей начинаешь изменять, преувеличивать...

Постановка. Героям сопереживаешь - это плюс. Последние сцены сделаны довольно сильно, саундтрек берёт новую высоту. Однако есть и некоторые недостатки: фильм сделан несколько неровно, где надо было больше сделать - не сделали. Чистого боевика или драмы не получилось - вышла смесь, ни туда, ни сюда. Не очень хорошо для фильма...

Актёры. Главная пятёрка отыграла на все 100%. Весь экипаж получился весьма разнообразным.

Александр Балуев - Командир. Тут не убавить, не прибавить.

Богдан Бенюк - после 'Мы из будущего-2' а так же расстройством отношений с Украиной на политическом уровне начинаешь воспринимать присутствие украинца как политкорректность. Впрочем, мысли об этом приходят после просмотра, так как актёр сыграл действительно здорово - с ним и больше юмора было.

Владимир Машков. Пожалуй, самый яркий как образ, эдакий надёжный гуляка - но Командиром лучше ему не быть, что и было продуманно показано.

Александр Голубев - самый юный член экипажа, ещё много не понимающий, способный по юношескому азарту натворить то, чего потом стыдно вспоминать будет. Но в последних сценах полностью реабилитирует себя. Что поделать, просто буйная молодость же...

Андрей Панин. Человек, знающий афганцев, и потому находящийся в большей опасности. Надёжен, как и остальные.

И вместе - экипаж, команда. Пусть и есть разногласия - но, когда надо, они вместе.

Остальным дали меньше времени, но образы составлены хорошо - можно многое сказать о том или ином человеке.

Саундтрек: сопровождающий.

Что же в итоге? Патриотическое кино, снятое на неплохом уровне, причём старательно-реально, а не реалистически.

И отдельно: слава героям, вырвавшимся из плена на свой страх и риск! А это: Владимир Шарпатов, Газинур Хайруллин, Юрий Вшивцев, Александр Здор, Асхат Аббязов, Виталий Рязанов, Сергей Бутузов.

Побольше бы таких фильмов.

8 из 10