Смотрел этот фильм в домашних условиях и на протяжении всего времени кинокартины мне так и не захотелось, прогуляться на кухню или выйти на балкон подышать воздухом - вообще всё моё внимание было приковано к этому фильму.

Актёрский состав подобран с умом. Вся 5-ка актёров сыграла очень качественно, даже хотелось быть 6 героем в этой истории, который бы взял в руки автомат Калашникова и перестрелял бы талибов за те унижения и страдания перенесёнными героям! 

Все снятые пейзажи афганистанских просторов наполнены какой-то атмосферой не приязни: будь то барханы или центр города или типа аэропорт! Всё и все (даже воздух) искрится в не дружественности и не цивилизованности, как к пленникам так и к себе.

Этот фильм оставит после себя живую картинку того, что произошло лет 14 назад. И, когда детишки будут учить историю, они в живую с могут оценить то положение дел, которое произошло в Кандагаре. Есть, конечно, пару не  соответствий с реальной историей, но это издержки производства кинематографа.

Советую посмотреть для истории! 

7 из 10