Ночь

Венгрия — нарочито загадочная, полная тайн и легенд, которыми пугают туристов. Как вам, например, история про сумасшедшего ученого? Хотя нет, для нее, пожалуй, еще рановато — гроза только начинается, застилая дождем перрон, толпу местных жителей и влюбленную пару в этой толпе. До отправления осталось совсем немного, а дождь усиливается. Не стоит пытаться разглядеть, что-то в окне: там, как и в сюжете, все размыто. Влюбленные уже в купе, камера ловит их мечтательные взгляды, отражающие привязанность друг к другу и предвкушение хорошей поездки… Он — удачливый автор «чудовищных» романов. Она — его жена, домохозяйка. Они — еще молодожены и пока не разучились в любое ненастье ценить друг друга. Вероятно, и не научатся: недаром, гроза, тщетно пытаясь предупредить, рассыпает раскаты грома. 

Завязка сюжета обаятельно стандартна; таинственный незнакомец подсевший в героям в купе, автокатастрофа, устрашающий замок, созданный инженером Польцигом, новаторский по тем временам, с множеством секретных комнат и механизмов. Сам инженер, такой, каким должен быть злой гений — с тайной в глазах, с каменным лицом. У него не мало скелетов в шкафах, приходит ночь — и шкафы открываются. А потом — грусть, грусть в глазах Белы Лугоши, неподдельная и глубокая. 

«Черный кот» — снятый в 1934 году и сведший на экране двух легенд кинематографа того времени, не растерял своих достоинств и сегодня. Он пропитан винтажной атмосферой, может похвастаться хорошей режиссурой и вплоть до самого финала держит зрителя в напряжении. Черный кот, следующий по пятам героев — единственное, что осталось от оригинального рассказа Эдгара Алана По. Остальное лишь «по мотивам», но история отнюдь не страдает от этого. Ты, словно читая хорошую книгу, полностью погружаешься в действо и оказываешься рядом, рядом с главным героем, который все больше нервничает и мечется по замку… Белла Лугоши и Борис Карлофф, два гения, два по настоящему великих актера. Карлофф не любил Лугоши, ставил под сомнение его актерскую игру. И вот они играют вместе, они знают друг друга уже много лет, как и герои. Но единственный поединок между ними — партия в шахматы, поединок умов. 

Рассвет

Рано или поздно наступит утро, светлое, рождающее надежду, на то, что тайны, оставшиеся в ночи, получат объяснение и в финале все будет хорошо. Но до восхода нужно еще дожить, пройдя через кошмар тайн, теней и жертвоприношений, сопровождаемых звуками органа. Противостояние — и кульминация, взрыв. Как говорил герой Лугоши, это была хорошая игра.