Отличный фильм! 

Выходя из зала только приятные ощущения, тепло и легкость и для данного фильма это хорошие показатели. История со счастливым концом, а потому я считаю верным решение экранизировать именно в таком игровом стиле. Это не драма и не боевик как таковой, а скорее просто история Положения. Такая экстремальная история и упор в ней сделан больше на личности главных героев. Образы воплощены и раскрыты идеально- мэтры безупречны, а молодые достойно смотрятся. Интересные диалоги держат в напряжении и не дают ни намека на скуку или отвлечение, так что сценарий превосходный. Все в фильме слаженно и качественно и техническая сторона не подкачала. Красивая операторская работа, спецэффекты радуют, звук хороший.

Ну и в целом сама по себе история очень нестандартная и что мне в фильме больше всего понравилось, это великолепно переданная спонтанность происходящего. Ведь в реальности в сложных ситуациях именно так все и происходит и помочь может только реакция и смекалка, которые проявили герои - Русские пилоты!!!

10 из 10