Сериал прекрасный. Да, именно прекрасный. Замечательный сериал.

И все там чудесно: и сюжет, и актеры.

Но что-то тревожное в нем, даже немного депрессивное. И с каждой серией все больше боишься за Валерию и за Диего...

Смотрела этот сериал после 'Дикого Ангела' и после 'Ты - моя жизнь'. Очень хотелось и дальше любоваться на Наталию Орейро. А здесь она такая молоденькая, совсем еще девочка. И от этого её героиню еще больше жаль...

Как-то по инерции сравниваешь Валерию с другими героинями Орейро: боксерша Милашка ни за что бы не дала бы себя в обиду, а находчивая Милли наверняка бы придумала, как проучить обидчиков.

Настроение в сериале мрачноватое и тревожное, что не позволяет до конца насладиться прекрасной игрой талантливых актеров.

Поэтому, 

9 из 10