Героям этого фильма страшно, они волнуются и сомневаются. Дрожание рук, нервное покуривание, хладнокровность в последней сцене побега, за которой скрывалось колоссальное нервное напряжение, радость, отчаяние, показывают зрителю, что перед ним не очередные супер герои, а обычные люди. Поэтому ценность этого фильма в том, что он учит как мы, тоже обычные люди, можем поступать в похожей ситуации.

Этот фильм показал мне, что такое русский человек, каким он должен быть. Да может у нас нет общей веры, как сказали талибы, но у нас есть нечто другое. То что заставляет нас любить героев картины, и думать про себя - вот парни молодцы - потому что не бросают своих, молодцы что не ползают перед талибами на коленях, и даже молодцы за то что пьют водку. И именно это ощущение, этот дух единения с ними, узнавание в героях любимых черт характера и есть то, что нас объединяет. 

10 из 10