Высокую оценку поставил наверно потому, что смотрел на следующий день после 'Повелителя бури'. Так вот 'Кандагар' - вот это я понимаю - настоящее кино, настоящие актеры, не выдуманные и не высосанные истории. Вот она - правда жизни. Причем тут особого наезда на арабов нет, просто красиво и непосредственно показана сама идея жизни этих бандитов - слепая вера в то, что Он, всевышний - их прикроет. Прикроет все зверства, тупой стадный инстинкт с выпученными глазами кричать о справедливости, зарабатывая смертями ради хорошего домика в столице. Прям как у нас, только на них намотана чалма и прочие полотенца, а у наших - красные широченные рожи и (или) жестокий циничный взгляд, в котором светятся доллары - ради этого можно и людей из квартир выкидывать, и просто убивать или стравливать народы для снятия барышей.

А никто не заметил затянувшегося молчания на тему 'что делает наше правительство, что бы освободить летчиков'? Очень тонкий намек, сразу в глаза не бросается. В данном фильме намек сразу на многое - и на странные переправки ракет, и на поставки другого оружия, и на всю остальную дрянь. Выхвачен просто конкретный малозначительный эпизод, применимый к конкретным людям, которые оказались очередной разменной монетой, как тогда.. . на глубине 120 м под водой  не захотели спасти наших людей, так как тайны стоили ГОРАЗДО дороже нескольких десятков жизней.

Балуев как обычно блистателен. Я его уже давно считаю российским Луспекаевым, не знаю почему он кому-то не нравится, у него прекрасный талант играть совершенно разноплановые роли. Просто здесь он уже не какой-нибудь продажный генерал или прожженый спецназовец, а обычный командир транспортного самолета, у которого нервы не как у Терминатора, Универсального солдата или Джона Рэмбо.

Кино разумеется не для всех, но вот я рад, что долго пришлось ждать что бы посмотреть и в итоге посмотрено оно как раз после террористических актов в Москве и этой 'мыльной войны в американском стиле'.

Оценка 9 из 10