Ну попросту скажу, отличная драма!

Давно не смотрел таких замечательных фильмов, особенно отечественного кинематографа. Фильм снят так, что переживания за судьбы летчиков не отходят из головы. Замечательный сюжет, необычный, захватывающий...

Спецэффекты продемонстрированы отлично, а актеры - (причем все) ну просто чуть не ли одни из самых лучших во всей России.

Безупречно показал себя Александр Голубев, действительно он показал, на что он способен. А то раньше об нем я думал не совсем так.

Машков - вообще красавец (впрочем, как и всегда), Панин, Балуев - ну они круче всех, это факт.

Отлично показана афганский город, талибы, их образ жизни. Многое я узнал об них именно из этого фильма.

В конце сам того не понимая, с комком в горле, переживал за судьбу летчиков (забыв, что фильм художественный).

Побольше в России таких фильмов, побольше! 

Браво Александр Кавун!

9 из 10