В сериале речь идёт о 5 братьях, которые очень разные, об их взаимоотношениях, об их первой любви. Живут они вместе с папой-пожарным и к ним частенько заходит в гости  их дядя. Мать их бросила ещё в детстве, но они не особо унывают по этому поводу.

Очень жалко, что у этого сериала только один сезон, так хотелось бы большего! Это наверное единственный сериал, смотря который я смеялась до коликов в животе!

И в итоге: 5 сыновей, заботливый папаша и немного чокнутый дядя и заряд положительного настроения вам гарантирован однозначно!