Невероятно сложно начать писать эту рецензию. Эмоции хлещут через край, а мысли в голове опережают одна другую. Виновник же всего этого буйства – фильм «Кандагар», на который сегодня мне наконец удалось сходить в кинотеатр. Скажу сразу: от этого фильма я изначально ждала очень многого. Выслушав несколько восторженных отзывов друзей, которые буквально дифирамбы пели гениальности сего творения, я шла на сеанс в полной уверенности, что картина, ожидающая меня в кинозале, никак не может оказаться плохой или же неинтересной. И моя уверенность полностью оправдалась. 

«Кандагар» - это, пожалуй, фильм, к которому можно применить определение «сильный». Потрясает, трогает, берет за живое и ни на секунду не дает зрителю расслабиться во время просмотра. Начиная с самых первых минут, ощущается, некоторое напряжение, которое чем дальше мы смотрим, тем сильнее нагнетается. Каждую минуту ты ждешь, что сейчас-то обязательно что-то произойдет. Что – то ужасное. И лишь в самой концовке этот «нерв», пронизывающий всю картину насквозь,  достигает своего апогея, можно сказать доходит до кульминации и стремительно наступает развязка. И сидя в кресле, ты просто-напросто не понимаешь: радоваться тебе или плакать.  Я выбрала второе. Вообще редкий фильм может заставить меня плакать – уж не настолько я чувствительна. Тут же слезы сами текли по щекам. И не потому, что все трагично закончилось, отнюдь.  Пожалуй, наоборот, просто потому, что все, наконец, закончилось, и закончилось хорошо. 

Сюжет фильма повествует о пятерых русских летчиках, оказавшихся заключенными в плен талибами в городе Кандагар. 378 дней пришлось им провести в этом «афганском аду». От командира экипажа Владимира требовали, чтобы тот учил талибских юношей управлять самолетом. Зачем им это? Как поступить? Что делать? Выход, пожалуй, один – бежать. Другого шанса попасть на Родину нет. 

Ни в коем случае нельзя сказать, что фильм натянуто-патриотичный, пропагандирующий, что свою страну надо любить и чтить. Вовсе нет. Этот патриотизм здесь вовсе не навязанный режиссерами, продюсерами и прочими «большими дядями». Он настоящий. Для того, чтобы получилось патриотичное кино лозунги вовсе не обязательны. Все должно читаться между строк и осознаваться где-то на подсознательном уровне.  Глядя на героев, мечтающих, наконец, вернуться домой в Россию, мы гордимся нашими земляками и восхищаемся силой их характера и мужеством.  И в то же время мы гордимся своей страной, потому что, как сказал один из героев «Мы и есть Россия». И ведь прав был. 

Здесь нет, на мой взгляд, ни одного лишнего эпизода. Абсолютно каждый момент несет какую-то свою ценность.  В итоге из них складывается цельный паззл:  стоит убрать лишь хоть один фрагмент, и изображение будет незаконченным. В нашем случае вместо паззла – характеры героев. Помимо захвата в плен, еще одна главная тема фильма – взаимоотношения людей, оказавшихся в таком тяжелом положении. Что замкнутое пространство и осознание бедственности своего положения делают с человеком? Как изменится каждый герой спустя 378 дней?   Останутся ли они верны своей совести? На эти вопросы мы можем получить ответы в фильме. 

Мы не просто смотрим «Кандагар», мы переживаем с героями каждое мгновение. Вместе с ними радуемся, вместе с ними грустим. Я не смогла сдержать слез, когда герой Балуева в отчаянии собирал с земли остатки своего семейного альбома. Один из самых, по моему мнению, сильных эпизодов фильма. Точно также мы просто не в силах сдержать улыбку, когда наши герои, пять взрослых серьезных мужчин начинают обливаться водой. Помимо всего прочего мы за них еще и переживаем, мечтаем, чтобы нашим героям удалось выбраться из этого ада.

Подошла очередь упомянуть об актерах. Как же они тут хороши. Все без исключения. Однако безусловно начать следует с командира экипажа – Владимира, блестяще сыгранного Александром Балуевым. Вернее даже не сыграно – Балуев, как и, впрочем, вся остальная четверка в этом фильме роли не играли, они их «проживали» для нас. Его Владимир – рассудительный и местами замкнутый человек и верный товарищ. Сразу в памяти всплывает момент, когда они не стали бежать без одного из своих. Этим одним был Сергей, персонаж непревзойденного Владимира Машкова. Лично в моем рейтинге его герой занял первое место, а также он навсегда занял место в моем сердце. Сергей является противоположностью Балуеву: вспыльчивый и легкомысленный, он то и дело находит себе какие-нибудь неприятности. Андрей Панин в роли штурмана не менее хорош. Много его герой не говорит, однако если говорит, то все по делу. А Вот уж кто много говорит, так это персонаж Богдана Бенюка Роман.  Весьма колоритный и запоминающийся персонаж. И наконец последний – Александр Голубев в роли молодого Виктора. Это, пожалуй, единственный герой, в котором мы, помимо всего прочего, наблюдаем становление характера. Они такие разные, но они команда. Единое и неразрывное целое. Всем актерам просто браво. 

Также очень хочется отметить музыкальное сопровождение. Оно замечательное. Действительно, замечательное. Потому как оно не просто идет фоном к картинке на экране. Во многом благодаря именно музыке происходит постоянное нагнетание атмосферы. Тяжелая, глубокая и очень красивая, после просмотра фильма она остается в памяти, как еще одно из его достоинств.

Я считаю, что «Кандагар» должны посмотреть все россияне. Просто потому, что  это наша страна. Просто потому, что это наши герои. Да просто потому, что это реальные судьбы, ведь фильм снят на основе реальных событий.  Это наша история. Мы должны ее знать.  «Кандагар» - безусловно, огромный успех отечественного кинематографа. Очень приятно, что такие фильмы все же появляются на экранах. Итог:  

10 из 10