Очень добрый, трогательный и поучительный сериал, повествующий о работе бортпроводниц японских авиалиний. А точнее, о сущности и смысле этой профессии. Ну, а главной героине, собственно, и предстоит понять, что значит быть идеальной бортпроводницей. И как нелегко ею стать.

А начинается все с того, что наша героиня, Мисаки Ёко, желая покрасоваться в форме перед симпатичным парнем, поступает на курсы бортпроводниц, легкомысленно полагая, что нет ничего сложного в том, чтобы подавать чай в самолете.

И яркая, жизнерадостная, шумная Мисаки, одетая как рокерша и говорящая все, что ей придет в голову, вдруг оказывается в совершенно чуждом мире. Мире деловых костюмов, строгих правил, утонченного этикета. Сдержанности и женственности. Ну как тут вписаться Мисаки, которая всю жизнь провела в окружении мальчишек?

И ей приходится нелегко. Мисаки совершенно не понимает, к чему учить столько бессмысленных правил, и свысока посматривает на соучениц, которые, по ее мнению, излишне серьезно относятся к такой ерунде, как работа бортпроводницы.

Не привыкшая задумываться о последствиях Ёко частенько совершает легкомысленные поступки, которые приводят отнюдь не к пустяковым результатам. К счастью, Мисаки извлекает уроки из своих ошибок и постепенно осознает, в чем же смысл обучения и что же это значит – быть настоящей «cabin attendant», которая заботится о пассажирах и отвечает за безопасность полета.

Конечно, взросление «сорванца в юбке» никак не возможно без настоящего Учителя.

И тут Мисаки повезло. Ведь инструктор Миками, наставница юных бортпроводниц, олицетворяет собой тот идеал, к которому они должны стремиться. Она всегда доброжелательна, держится неизменно сдержанно и с достоинством. Терпелива и внимательна. Она строгий и требовательный, но мудрый учитель. Кто, как не она, поможет своим воспитанницам подняться в небо?

Конечно, кроме бортпроводниц, мы увидим и других героев. Это Сёта – молодой механик, мечтавший стать пилотом. Цуцуми – пилот-стажер, шалопай и ловелас. Вакамура-сан и Сэкияма-сан – подруги и соученицы Мисаки. Асо-сан – бортпроводница, модель календаря – Мисс Апрель. Отец Вакамуры-сан – владелец ресторанчика и фанат стюардесс, особенно Асо-сан. Капитан Сакурада – наставник Цуцуми и друг инструктора Миками. Шеф Дазай – чудаковатый глава тренировочного центра...

Не обошлось и без пары тайн. Почему Сёта не стал пилотом? И что за трагедия приключилась с бывшей воспитанницей инструктора Миками? И как это связано с Мисаки-сан?

Присутствует и легкий намек на романтику, очень мило и ненавязчиво. Вполне в духе японцев, обожающих недосказанность.

Снят сериал весьма легко и динамично. Замечательные, живые персонажи: кто-то очень комичен, кто-то вызывает симпатию, а кто-то и восхищение. Актеры «на высоте». Интересный и осмысленный сюжет. Лично меня эта чудесная дорама не оставила равнодушной. 

Посему – рекомендую к просмотру, особенно, если вам небезразличны японская тематика, самолеты или тема становления личности и отношений 'учитель-ученик'. А уж если все сразу!..

10 из 10