Об аниме-сериале вроде «Эксперименты Лейн» рассказывать всегда немного трудно. И время здесь не имеет значения (с момента выхода сериала прошло уже 10 лет), за которое его бесчисленное количество раз обсуждали, превозносили, ругали, разбирали на составляющие и пытались собрать снова. Слишком уж неординарное произведение  получилось у Рютаро Накамуры и Тиаки Конаки. И никакие красочные ярлыки, вроде «философская мелодрама», «классика киберпанка», «мрачный триллер» - не смогут в полной  мере описать ее сущность.

Четырнадцатилетняя Лэйн Ивакура очень тихий и замкнутый ребенок. Родители  почти не замечают ее присутствие. Она живет в пугающем мире. Город, где живет героиня, -душный, серый японский мегаполис, небо которого навечно окутано черными облаками. Кажется, что сама природа и даже люди здесь выцвели, потеряли всякий цвет и индивидуальность. И в городе этом господствует Сеть, подобное интернету, но обладающей качествами виртуальной реальности. Все компьютеры – от гигантских серверов до мобильных наладонников – подключены к сети. И их обладателям ничего не стоит окунуться в иную реальность. Сеть стала неотъемлемой частью мира Лэйн, и это только начало: тонкая грань между двумя мирами. От Сети не убижишь, не скроешься и не выбросишь из памяти – паутины проводов всюду, по всему городу напоминают о существовании другой реальности. Лэйн живет в каком-то своем мире, она видит кошмары и во сне и наяву. И жизнь главной героини в корне меняется, после смерти ее одноклассницы...

В середине 1990-х в аниме произошла революция под названием «Евангелион». Японские художники и до прихода шедевра Хидеаки Анно говорили с публикой на серьезные темы, но «Евангелион» все изменил и показал, что сериал может быть сделан без всяких скидок на интеллект зрителей и иметь при этом оглушительный успех. Именно все благодаря «Евангелиону» началась новая эра в аниме. Продюсеры начали финансировать сложные, по-настоящему взрослые проекты, обсуждающие философские, политические, религиозные, научные проблемы. И одним из первых последователей «Евангелиона» стал мой любимый аниме-сериал «Эксперименты Лэйн», ныне по праву считающийся современной классикой киберпанка. «Лэйн» - это удивительное аниме с бредово-галлюциногенной структурой повествования, артхаусными визуальными ходами и многоуровневым философским содержанием, требующего умного и сосредоточенного зрителя. 

В какой-то степени «Лэйн» является антиподом культовой «Матрицы», рассчитанной на массовую аудиторию, а потому сводящей киберпановские мотивы к простым метафорам, эффектным экшеном и однозначному противостоянию Добра и Зла. А «Эксперименты» в полном обьеме называют вещи своими именами. Сериал теряет большую часть смысла, если вы ничего не понимаете в компьютерах, не готовы разбираться в сути таких терминов, как «резонанс Шумана», «протокол седьмого поколения», «Маджестик-12» и т. д. И подобная требовательность к зрителям – это, конечно, недостаток необычайных размеров, но возможность не ориентироваться на «наименьший общий знаменатель» позволила авторам сериала уйти от традиционных жанровых клише. И к тому же, намекнуть не только на современные фантастические проблемы виртуальной реальности, но и на трудности, с которыми уже столкнулось общество нового тысячелетия: наркомания, подростковая проституция, вера в теории заговоров, разобщенность людей. Позвольте заметить, «Лэйн» - нелегкое, но в итоге вознаграждающее вдумчивую публику зрелище.

10 из 10