'Если ты пришел к другу в гости в первый раз, а там все в крови, проводах и воде - сваливай оттуда, пока Бог не решил попробовать надрать тебе задницу '

Редчайшая вещь на рынке аниме-индустрии.  'Эксперименты Лэйн ' уносят зрителя куда-то в подсознание, глубоко внутрь чьего-то разума, заставляя на протяжении всех 13 серий постоянно вдумываться, догадываться, ошибаться. Это как раз тот случай, когда 'сколько людей, столько и мнений ' - невозможно понять это творение также, как его поймет кто-то другой - в нем есть все слагаемые настоящего пси-киберпанка, разбавленные тонким юмором и псевдо-историческими экскурсами, что зачастую приводит зрителя в замешательство. Но в данном случае это далеко не минус, ведь главной героине - Лэйн Ивакуре тоже не так то просто приходится в поисках истины. Но надо отдать ей должное - спокойствие и рассудительность в высшей форме дают ей силы настоящего Бога...