Андрей Кавун,- режиссёр который можно сказать вообще ничего, до этого не снимал, вдруг выстрелил актуальным фильмом для современной России. 

Фильм, как напоминание о том, что с тех пор ничего не изменилось. Позор 15-ей давности, снова подымает проблемы, но теперь уже нынешней незащищённости Российских граждан, да и вообще отношения государства в целом, к судьбе отдельной личности. 15 лет прошло, а все так же как и было, люди по-прежнему не защищены, собственным довольно не слабым государством, всё так же жизнь и судьба отдельно взятого человека, абсолютно ничего не значит, более того, не только за границей страны, но и внутри неё. 

С пленными летчиками, показанными в фильме, смогли тогда пообщаться журналисты BBC, в беседе с ними, журналисты сказали весьма печальную фразу: «ваша главная проблема в том, что вы из России». Отсюда вопрос: как долго ещё наша главная проблема будет в том, что мы из России? Уже потом, героически спасшись из плена и, вернувшись на родину, Ельцин с невероятной наглостью, предлагал им официальную встречу, мол похлопать по-плечу и т.д. На что они отказались, подчеркнув всю позорность ситуации.  А заявление Черномырдина, «мы за вас переживали», оставлю вообще без комментариев. Позор прошлого, позор настоящего и вероятно будущего. США, хоть и привыкли всех демократически бомбить, но в чём их нельзя упрекнуть, так это в том, что они горой стоят за каждого, попавшего в беду гражданина своей страны и, это заложено в массовое сознание. У американца нет чувства брошенности, как в своём государстве, так и за его пределами. Скоро ли мы начнём на них в этом ровняться? Может ещё лет 15 нужно подождать, а там ещё 15, а там ещё... 

P.S. Как правильно по-этому поводу заметил А. Пушков: «Американцы снимают фильмы, где у них чуть ли не пол армии спасает одного рядового Райана, а мы, как наши брошенные пленные, вынуждены спасаться сами».