Просмотрев сегодня в кинотеатре фильм Кандагар, я понял, что российский кинематограф хоть и развивается, но в медленном темпе...

К фильму у меня остались смешанные чувства, да, переживание за героев, тяжелые моменты в трудных ситуациях...но фильм как бы не договарив ает о чем-то, чего-то в нем не хватает, вот именно такой детали всегда не хватает российским фильмам, но некоторые из них отличились, такие фильмы как '9 Рота', или -'12', эти фильмы после просмотра остались в моей памяти на какое-то время, но 'Кандагар' к сожалению, уже завтра будет мною забыт. Вот именно этим и должен режиссер захватить зрителя, до западных коллег нам пока далеко, но мы идем гору...маленькими шажками, но все-таки идем...

Так вот, говоря о фильме, следует конечно же отметить игру всех героев, действительно, нельзя сказать, что кто-то не доиграл или что-то в этом роде, матерые актеры способны передать всю тяжесть трагедии российских пленных...что же касается сюжета, то тут здесь тоже нет вопросов, прекрасно адаптирован из реальных событий...операторы тоже сделали свою работу на 'ура',прекрасные пейзажи ландшафта Афганистана, ужасные виды улочек города, авианалетов...но вот со спецэффектами был недочет, конечно нельзя строго судить отечественный кинематограф за 'плохие' спецэффекты, но все же, - назвался груздем, полезай в кузов, я это о том, что раз уж взялся за дело, то выполняй на отлично...также понравились диалоги, а так же монологи, особенно рассуждения о вере, о религии, хотя я и не люблю такие разговоры, будучи сам являясь мусульманином...

Задумка автора в том, чтобы сравнить различные культуры, различные народы, различные религии, самобытные народы, убеждения, жизненные ценности, удалась, он также раскрыл каждого героя изнутри, показал кто что из себя представляет в трудную минуту, герой Валуева - лидер и ответственен за своих людей, любит семью, очень справедлив, не бросит человека, если ради этого потребуется пожертвовать собой, герой Машкова - парень, у которого неопределенные принципы, который не боится безвыходных положений ( 'а кто тебе сказал, что я больше не буду?'),герой Панина - веселый, когда нужно серьзный мужчина, герой Голубева - очень скользкий парень, еще молодой, у которого нет янвых жизненных ценностей, который может предать, а потом попытаться понять свою ошибку и исправить все, герой Бенюка - самый добрый из команды, радостный, стал дедушкой, украинец, со смешным говором, мирный человек.

Огромная благодарность и героям настоящим и героям фильма за то, что они сделали, и заслуженно получили награды героев...

С большой радостью ставлю фильму

7 из 10