Блистательная (!) операторская работа. Весьма неожиданное, но приятное композиторское решение.

Беда фильма в тематике. Все сразу накинулись на него, стали сражаться за правду и прочее, прочее. Запихнуть в динамику фильма такую статичную ситуацию как пребывание в плену - штука крайне трудная, но, на мой взгляд, создатели справились с этим блестяще. Они проявили недюжинную смелость, взявшись за такой непростой материал. За это теперь все на них и кидаются.

Чтение отзывов здесь повергло меня в шок. Остро западнические настроения, после чего радикально патриотические. Все фильмы с межнациональной тематикой, будь то американские 'Война Чарли Уилсона' или 'К-19', неизбежно будут вызывать распри, диспуты, благо, если всё пройдёт без кровопролития. Надо же уметь абстрагироваться от подобных вещей.

Насколько правдиво показано то, что происходило, в фильме 'Кандагар' - ни один из пользователей Кинопоиска, даже самый матёрый, достоверно знать не может. Это знают всего семь (!!!) человек, которые там побывали, давайте их и спрашивать, если только это интересует. С моей точки зрения, создателям удалось взглянуть на вещи объективно. Это не значит, что они были во всём достоверны. Но им удалось не впасть ни в истеричный патриотизм, ни в фанатичный национализм. Они рассказали историю мужества - и в то же время отчаяния, историю несломляемой человеческой воли, историю дружбы и преодоления себя.

Они сделали кино, которое является прорывом. Без лишнего пафоса и без кишок на экране. Это фильм нужно смотреть всем по той простой причине, что это качественная, профессиональная работа. С грамотным сценарием, талантливой командой и метким актёрским составом. Это НЕ ширпотреб, это НЕ пошлость. Это фильм из разряда того, что в нашей стране не снимается. Если вы хотите, чтобы наше кино как-то выпрыгнуло из жопы, платите свои деньги за сеансы, над которыми работают по-настоящему небезразличные к профессии, но безразличные к деньгам люди. Пока мы будем платить яйцам судьбы, мы по яйцам и будем получать.

Хороши:

-кулак с гвоздём;

-герой Балуева посреди разбросанных разорванных фотографий;

-мальчик лет 10 из начала, который мелькнул и ближе к концу: в его руках уже был автомат;

-обливание по дождём;

-велосипед.

10 из 10