Российские кино уже существует в крайне плачевном и даже коматозном состоянии, из которого оно выбирается лишь крайне редко и на примере порой даже не особо сильных работ. Именно таким фильмом и является очередная работа режиссера Андрея Кавуна, который всегда умел снимать достаточно добротные и хорошие фильмы.

Вот и тут он снял достаточно сильный и драматический фильм об очень смелых, храбрых и сильных людях, которые смогли достойно пережить 378 дней пребывания в поистине невыносимых условиях. Казалось бы, фильм способен очень многому научить. Ведь он о храбрости, стойкости и отваге людей, которые с особым достоинством переживают даже самые ужасные моменты своей жизни и всегда находят в себе силы бороться дальше.

Наблюдать за всем этим безумно интересно. Если конечно же не брать в расчет, насколько субъективное, однобокое и крайне негативное представление тут имеет мусульманская община, которая целиком и полностью глазами режиссера Андрея Кавуна предстаёт в образе религиозных фанатиков и про зверей. Что лично по мне является крайне оскорбительным и неуважительным. Когда как именно русские летчики оказываются своего рода олицетворением того, насколько сильным, неубиваемым и героическим бывает русский человек. Не хватает лишь фразы 'Русские не сдаются' крупным шрифтов и в качестве лозунга данной картины.

Актерский состав безусловно хорош. Александр Балуев, Владимир Машков, Андрей Панин и многие другие потрясающе отыгрывают свои роли и достойно соответствуют своему звездному статусу. Балуеву всегда шли образы храбрых и сильных мужчин. Панин снова предстаёт в образе эксцентричного харазматика, а Машков всегда идеально чувствовал себя в образах дерзких и нахальных русских мачо с характером.

6 из 10 

Кандагар - это однозначно редкий представитель действительно достойного и вполне себе доброго кино отечественного производства, который хоть и имеет ряд недостатков и чувство неуважения к исламской общине, но всё же смотрится крайне сильной работой за счет глубокой морали и достойного актерского состава.