Действие фильма разворачивается на фоне взаимоотношений доктора психологии Витуса Вердегаста и инженера Хьяльмара Польцига. Эти самые отношения очень трудно поддаются характеристике. Я бы назвал их 'заклятыми друзьями'. Они знают друг-друга очень много лет и не скрывают своей ненависти друг к другу. При внешней дружелюбности и обходительности, они готовы воткнуть нож в спину друг-другу. Дуэт таких колоритных персонажей уже является гарантией неподдельного интереса зрителя ко всему происходящему на экране. 

Доктора Вердегаста сыграл Бела Лугоши. Впервые я увидел (а точнее услышал), как Лугоши очень бегло и убедительно лопочет на английском. Его фирменный венгерский акцент практически улетучился. Кроме того, персонаж Белы на протяжении фильма не раз будет пользоваться и родным венгерским. Как-никак сам сюжет благоприятствует этому - действие происходит именно в Венгрии. 

Одна сцена с Лугоши меня особенно впечатлила - их разговор с Польцигом в подвале, где инженер сообщает Вердегасту судьбу его семьи. Впервые я увидел слезы на лице Лугоши и они выглядели так искренне и неподдельно, что я сам чуть не прослезился. Накал эмоций еще больше усилила классическая музыка, которая в этой сцене полностью заменила собой реплики персонажей. 

Борис Карлофф воплотил на экране образ инженера Польцига. Он предстает перед зрителем словно каменное изваяние, абсолютно лишенный всяческих эмоций. Поэтому улыбка на лице Польцига выглядит еще более неожиданно. Понравилось, как Карлофф быстро и неожиданно меняет характер и настроение своего персонажа с помощью мимики лица. Да и вообще, инженер Польциг получился очень колоритным именно благодаря спецефической внешности Бориса Карлоффа. Немного нелепо выглядел только Гарри Кординг (Тамал). Даже невооруженным взглядом видны явно европеоидные черты его лица (в фильме он играет тунгуса, судя по всему). 

Инженера Польцига уж точно нельзя назвать сапожником без сапог. Дом у него действительно является шедевром инженерной и дизайнерской мысли. Немного современным хай-теком отдает (а ведь фильм вышел в далеком 1934 г.). О шикарном музыкальном сопровождении я уже кое-что сказал в начале. Завершая, хотелось бы отметить легендарную 'Токкату и фугу в ре минор' Баха, которую на органе якобы исполняет сам Польциг. Она придает фильму определенную зловещую атмосферу. Финал получился очень ярким и жутковатым. Несмотря на то, 'общение' Вердегаста и Польцига показано с помощью игры теней - тем не менее по спине все-равно пробегает приятный холодок. Что это там вытворял персонаж Лугоши?  И подумать страшно...  

10 из 10