Отличный российский фильм. Не уважая остальные работы режиссера и игру актеров, я долгое время не брался смотреть 'Кандагар'. Мое мнение изменил случайно увиденный мной клип группы 'Ночные снайперы' с кадрами из этого фильма. На следующий день я посмотрел фильм полностью на одном дыхании.

Знакомые всем артисты, как оказалось, отлично умеют играть. Без переигрывания и пафоса по их лицам можно прочитать то, о чем думают персонажи, это удивительно. Режиссер, оператор и сценаристы также подошли к съемке с большим старанием. Картинка выглядит потрясающе. Взрывы и задний план - очень достоверно. Мне, как знатоку всей этой 'кухни' спецэффектов, ничего не бросалось в глаза, что очень порадовало и удивило.

Быть может (да скорее всего!) настоящим участникам реальных событий и покажется, что в фильме есть несостыковки и неудачные выдумки. Но мне, как человеку, абсолютно не знающему подробностей (равно как и тонкостей управления самолета), этот фильм очень сильно пришелся по душе! Для многих фильмов, снятых по реальным событием, сей факт служит лишь маркетинговым ходом. Для конкретно фильма 'Кандагар' съемка по реальным событиям сыграла гораздо большую роль. Поскольку в основе сюжета легла настоящая история, режиссер воздержался от безостановочных перестрелок, надоевшей любовной линии, блэкджека и шлюх (хотя, пожалуй, от блэкджека все-таки не воздержался). В результате получилась настоящая, правдоподобная драма с полным отсутствием пафоса, штампов и вместе с тем с очень захватывающим сюжетом.

Поэтому за 10 баллов, которые я ставлю этому фильму, благодарим скорее судьбу, подкинувшую такой отличный сюжет! И, конечно, съемочной группе, которая подошла к съемке фильма со всей ответственностью.