Эксперименты Лэйн – аниме в стиле киберпанк. В чем несомненные плюсы этого жанра, в целом? Все шероховатости сюжета, нелогичность и сумбурность ситуаций, а порой даже глупость легко можно спрятать за «глубокими», «полными философского смысла» и…ничего не значащими репликами персонажей. Остающееся для многих непонятным, загадочное слово «киберпанк», часто с успехом оправдывает всю туманность происходящего на экране, в связи с чем это направление у среднестатического зрителя ассоциируется с чем-то «умным», однако недоступным для понимания простым смертным.

Но по отношению к этому аниме ничего такого сказать нельзя. Это не пустая коробка в яркой упаковке. Каждая серия несет в себе идею, и чаще всего, удивительную, новаторскую. «Эксперименты Лэйн» - трудная и увлекательная головоломка, поэтому не советую смотреть в шумной компании под дружный хруст чипсов. Здесь вам придется анализировать, сопоставлять реальные факты и сетевые слухи, фантазировать, и, конечно, много и напряженно думать.

Кто же такая Лэйн? Вроде бы типичная школьница, нелюдимая, неуверенная в себе девочка, которой сложно найти общий язык со своими ровесниками. Ее отец – программист, погруженный в свою работу. Мать – обычная домохозяйка, которая ждет мужа к ужину. Старшая сестра частенько язвит по поводу Лэйн и боится поправиться.

В надежде обрести новых друзей, девочка просит отца купить ей последнюю модель портативного компьютера – «Navi». И вскоре Лэйн начинает жить двойной жизнью. В школе и дома она по-прежнему скромная тихоня, в сети же, напротив, агрессивна и уверенна в себе. Но идея сериала вовсе не в том, чтобы показать, как часто реальный облик людей не совпадает с их образом в киберпространстве. В «Экспериментах Лэйн» нет места банальностями и вывод, к которому хотят подтолкнуть зрителя авторы, другой: в этом мире ты, твоя  внешняя оболочка существует столько раз, сколько есть образов тебя в сознании других людей. И если один из этих образов умрет, ты по-прежнему останешься жить. Пусть и несколько другой по характеру и поведению– таким, каким тебя увидел кто-то еще.

Завязка сюжета – самоубийство Чизы, одноклассницы Лэйн (ночью она прыгает с крыши в центре города). Через несколько дней после смерти девочки ее друзья получают электронные сообщения, в которых она пишет, что по-прежнему жива. Дети и их родители считают, что это чья-то глупая злая шутка. Однако, Лэйн решает ответить на письмо, в результате чего завязывается странная переписка. Лэйн спрашивает у Чизы главное: каково это, умереть? На экране мы видим ответ: «Это было действительно больно :-) » Но девочка-самойбийца пишет, что не жалеет о своем поступке. «Я не мертва, я только лишилась своей телесной оболочки», - объясняет Чиза.

Заслуживает повышенное внимание и другая, на мой взгляд, неожиданная мысль. «Несколько лет назад при помощи компьютерных технологий был создан виртуальный мир, но кто знает, возможно, тогда же был создан и реальный?», - цитата из аниме. Забавный афоризм или… правда?

Лэйн в одиночку пытается в этом разобраться. Она погружается в сеть, надеясь найти там ответы на свои вопросы. Но вскоре осознает, что даже в ее повседневной жизни много загадок. Однажды, поздно вернувшись домой, она не находит никого из родных дома. А на следующий день родители и сестра не говорят ни слова о загадочном исчезновении. Лэйн задумывается, а хорошо ли она знает людей рядом с собой? Сколько ее отцу лет? Когда поженились ее родители? Почему она так мало о них знает? И вообще, настоящие ли они ее родители?

Так кто же такая Лэйн?
Может быть, вы ее встречали?

10 из 10