Посмотреть данный сериал удалось мне еще в детстве. Помнится, когда началась первая серия, услышав название, я посчитал, что наверное скучный, не интересный фильм. Но ради любопытства узнать, почему сериал называется 'Зеркало, зеркало' решил не переключать на другую программу. И правильно и сделал.

   Очень завораживающий сюжет не дающий оторваться от экрана уже с первой же серии. Дети, главные герои сериала, в то время мои сверстники, через зеркало могли попасть из своего времени в прошлое и наоборот. Конечно же, были взрослые в этих двух разных временных отрезках, которые устраивали различного рода неприятности, и дети, помогая друг другу эти неприятности стремились преодолеть.

  Каждый день приходя из школы я ждал новой серии, и очень огорчился, когда сериал закончился.

  Сериал 'Зеркало, зеркало' - для любителей добрых, захватывающих фильмов, олицетворяющих дружбу и взаимопомощь. Наверное многие, кто посмотрят этот сериал один раз, спустя время захотят посмотреть его вновь.

 10 из 10