Сериал на меня произвёл положительные эмоции. Главная героиня - Рэйвен. У неё есть дар предвидеть будущее, но видит лишь она фрагменты. От чего пытается это всё исправить, но у неё эо редко удаётся. Лучшая подруга Рэйвен - Челси. Челси - закомплексованная девушка, которая боиться заговорить с парнями, кроме Эдди. Эдди - лучший друг Рэйвен и Челси. Эдди в какой-то степени самодовольный и самолюбивый, но это не так.

Как и во сех сериалах где главная героиня старший ребёнок, есть в семье какой-нибудь пакостник. Это Кори- младший брат Рэйвен.

Папа Рэйвен - Виктор Бекстер - это, на вид грозный, но на самом деле мягкий человек. Он бы детям всё прощал, если бы не мама, она заставляет его заниматься проблемами детей, о чём потом жалет. Мама - Таня Бекстер - она не так строга, и не так мягка.

Вообщем, в таком окружении Рэйвен не успевает соскучиться.