Сначала я посмотрел документальный фильм 'Побег из Кандагара'. Затем и сам 'Кандагар'.

Про сюжет: это было. Эта парадоксальная, нелепая, не вписывающаяся ни в какие привычные для нашего восприятия рамки ситуация действительно произошла. И как я рад, что сюжет практически не дает любителям поиска 'киноляпов' (что считают сие действие высшим пилотажем критики, сшибая верхушки, и не пытаясь вникнуть в замысел киноКАРТИНЫ, ух, не люблю я таких) - не дает шансов покрасоваться своей наблюдательностью. Так вот: история про захват самолета, удержания россиян более года в не то, чтобы российских, а практически в инопланетных условиях, и последующий возврат самолета с нейтрализацией вооруженной охраны гражданскими лицами - эта история уже задавала высокую планку для фильма. И, на мой взгляд, для создания успешного, замечательного фильма необходимо было выполнить два условия - не опуститься ниже заданной планки, и не подняться выше. И режиссер с обеими задачами справился, создав успешный, замечательный фильм. 

Основных героев, летчиков, сыграли всем понятные актеры. Хорошо, плохо ли сыграли? Ну сыграли и сыграли, нормально сыграли, хорошо даже. Нет претензий, не надо их искать, ради всяго святого. В документальном фильме 'Побег из Кандагара', по известным причинам, сыграли лучше. Да и не играли, в общем-то.

Мне совершенно не важно было посмотреть на раскрытие характеров героев, на вживание в роль, вообще - на актерскую работу главных героев. Потому что после просмотра документального фильма, это все встало на второй план - участники тех событий очень точно и четко описали все с ними произошедшее, и раскрыли свои характеры в полной мере, за что отдельное спасибо постановщикам документального фильма, ну, и участникам низкий поклон. 

Для меня было интересно посмотреть на ту среду, которая окружала парней, на те условия жизни, на отдельные зарисовки взаимоотношений между русскими и афганским миром. И вот тут режиссер сделал талантливейшую, возможно, гениальную работу, и только за это я ставлю 10 из 10. Потому что нельзя 12 из 10. Массовка, быт, вторые роли - все это выполнено настолько достоверно, что невозможно отвезти глаз. И я сопереживал каждому летчику, потому что видел и понимал, что происходит с ним и вокруг него, и верил во все происходящее на экране. Не благодаря игре актеров, а благодаря всему тому, что их окружало.

Чтобы полностью понять всю прелесть фильма, я думаю, надо удосужится посмотреть 'Побег из Кандагара'. Документальный фильм, идет около получаса, очень интересный. Эти две киноленты друг друга дополняют. И становится понятно, что 'Кандагар' по-настоящему ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ фильм, а 'Побег из Кандагара' - по-настоящему ДОКУМЕНТАЛЬНЫЙ фильм. Обе картины выполнены на высоком уровне, и вполне заслуживают высших оценок.

Я считаю, что фильм стоит смотреть. 

Не смотря на всю тяжесть ситуации, фильм не нагружает. Все ровно, и честно. В конце фильма - 'хэппи-энд', за что, опять же, низкий поклон участникам тех событий. 

Эмоции переполняют. Хорошие, светлые чувства. Хороший фильм.

10 из 10