Любовь обладает искупляющей, животворящей, лечебной и жизнеутверждающей силой. Но она может и разрушать, ослеплять, калечить и делать людей безумцами, заставляя совершать страшные поступки. Итак, «Ворон», год 1935.

От любви до ненависти – один шаг. Потрясенный трагедией, произошедшей с его дочерью, попавшей в автоаварию, судья Тэтчер с последней надеждой обращается к доктору Уоллину в попытке спасти ее. И никто даже предположить не мог, к каким последствиям приведет это событие для всех ее участников.

Любовь сама по себе способна сделать человека безумцем. А если человек изначально безумец, она может  стать страшным и разрушительным оружием. Ослепленный красотой Жан (Джин) Тэтчер и отвергнутый, доктор Уоллин, в лучших традициях произведений Эдгара Аллана По, решается на кровавую месть.

Не являясь явной экранизацией стихотворения «Ворон», а лишь навеянной ее мотивами, картина глубоко пропитана духом произведений По, со множеством отсылок к его работам. «Колодец и маятник», события которого стали прототипом для пыточной камеры в тайной лаборатории доктора Уоллина. А из «Падения дома Ашеров» перешла гнетущая атмосфера особняка Уоллина, который зритель пусть и не видит снаружи, но постоянно ощущает его давление. И в далеком 1935 году не потребовалось даже использования цвета, чтобы передать это.

А строки из «Ворона», цитируемые самим Уолленом, подкрепленные чучелом ворона на его рабочем столе, уже на ранних этапах сюжета могут зародить смутное чувство беспокойства по поводу душевного здоровья героя Бэлы Лугоши. Великого Бэлы Лугоши, чья харизма и гипнотическая притягательность личности просматривается при одном только взгляде на его фотографии. А когда Бела начинает играть – от создаваемых им героев трудно оторваться. Потому-то лучшие злодеи первой половины 20 века смотрели с экранов на зрителя именно его глазами. 

Эдмонд Бэйтман: Если человек урод, то и дела его такие же. 

Ричард Уоллин: Вы произнесли глубокую мысль.

И как противоположность Уоллину выступает герой еще одной легенды мирового кинематографа Бориса Карлоффа – Эдмонд Бэйтман. Человек, чьи поступки, во многом за счет которых он и оказался на пороге особняка Уоллина, должны предопределять его, как личности потерянную и ступившую на темную дорожку без возможности выбраться с нее обратно. Вынужденный потакать безумной идее Уоллина, Бэйтман, тем не менее, находит искупление в событиях разыгрываемой страшной ночи. Иллюстрируя старую народную мудрость, что «не внешность красит человека, а его дела». 

Длящийся чуть более часа фильм сочетает в себе элементы психологического триллера, обрамленного рамкой готической мрачности, во многом присущей произведениям Эдгара Аллана По, при этом являясь и данью уважения личности писателя с, отчасти, философскими изысканиями на тему любви, ненависти и сущности человеческой природы.

8 из 10