Посмотрели широко разрекламированный отечественный геройский фильм Кандагар. И, знаете, он гораздо лучше, чем мог бы быть. Он мог бы стать одой патриотизму и героизму, а стал фильмом о живых людях, попавших в тяжелую ситуацию, на грани нервной адекватности, которые ползли, срывались, и снова ползли, и, несмотря ни на что, сумели не потерять лицо. Мужественный поступок превращает в геройский молва. И это сейчас они герои, а тогда им просто очень хотелось домой. Их мужество не в том, что они убежали, а в том, что они не продались. 

Большое достоинство фильма в том, что он рассказывает не сказку о святых мучениках, а вполне реальную историю, и каждый из пяти главных героев отнюдь не ангел, а обычный, живой человек, со своим характером, темпераментом, силой воли, слабостями и мечтами. Этот фильм не назвать наивным, напротив, он очень реалистичен, в первую очередь за счет своего психологизма. 

Не просто так сидели там мужики и ждали освобождения, слишком много времени они просидели в плену, чтобы спокойно ждать. Они ломались. Каждый по-своему, исходя из своего характера и своих слабостей. Ломались, потому что они не железные. Они ругались, страдали, порывались уйти, срывались, злились- на жизнь, друг на друга, на этих бородатых дикарей, на все на свете. И будь они по одному, переломали бы их, как щепки. Но они были вместе, и, несмотря на то, что с течением времени внутри группы тоже были разные настроения, их настоящая сила была именно вместе. Очень хорошо прорисованы характеры всех героев, не вширь, а вглубь, и показана самая суть- широкими мазками удивительным образом прорисованы мелкие черты. Героизм без пафоса, с человеческим, живым лицом. За это отдельное спасибо.

Обязательно надо отметить актерскую игру. В фильмах подобного жанра все реже можно встретить поистине сильную игру- не фактурой, а харизмой, какими-то неведомыми рычагами воздействия на зрительское подсознание, дающими сильное впечатление, и полную веру в созданные ими образы. Три мэтра -Балуев, Машков и Панин-, а также неизвестный мне дотоле Богдан Бенюк, бесконечно лопочущий на украинской мове, сыграли очень разных персонажей, ювелирно, сильно, абсолютно органично. Молодой актер А. Голубев выглядел тоже достойно, но его роль была более поверхностная, чем у старших. Несмотря на некоторое однообразие картинки, множество разговорных сцен, и отсутствие любовной линии, фильм не выглядит скучным, он проходит на одном дыхании и лично я ни разу за время просмотра не задумалась, когда там уже будет финал. Конечно, фильм на один раз, но очень достойный, в первую очередь за счет актерской игры и натянутого психологического нерва.

Резюме: тем, кто ждет зрелищности и стрелялок- смотреть не стоит. Тем, кто готов увидеть размеренный, но с внутренним нервом фильм с отличной игрой, рекомендую к просмотру.