«Мумия» (1932) - первый из фильмов монстров Universal, основанный на оригинальной идее, а не на адаптации непосредственно существующего художественного произведения. То, что ему не хватает родословной в виде адаптированной книги, компенсируется классными производственными ценностями, вниманием к деталям и удивительной субтекстовой глубиной. Там, где 'Дракула' (1931) игрался с сексуальными мотивами вампира, а 'Франкенштейн' (1931) фокусировался на высокомерии и страхе других людей, «Мумия» предложила резкую критику культурного колониализма, завёрнутую в гневную историю любви.

Вступление в фильм, как это принято в ужасах тех лет, с выдержкой из «Лебединого озера» Чайковского. Амбиции «Мумии» раскрываются благодаря восхитительной образцовой работе. Декарации и производственные ценности превосходны, особенно в более поздней ретроспективной сцене, где Имхотеп разделяет видение своей давней жизни со своей возлюбленной. Освещение фильма придает великолепным декорациям ощущение подлинности и древности. 

Борис Карлофф снова хорош в главной роли, его преданность и мастерство в его ремесле проявляются во всех аспектах его работы. Ему удалось показать Имхотепа страшной и предчувствующей фигурой, но в тоже время симпатичной, поскольку он преследует свою цель воссоединения с его потерянной любовью. 

6,5 из 10