От разных людей я слышал разные отзывы об этом фильме: от восторженных до негативных. Каждый приходит в кинотеатр по каким-то своим причинам, со своими ожиданиями, надеясь получить какие-то свои эмоции..

В общем-то о таких фильмах вряд ли стоит что-то говорить. Их нужно смотреть. А выводы каждый сделает сам. 

Посему коротенько. Фильм понравился. Режиссерскую работу оценить однозначно не могу, двоякое впечатление: в какие-то моменты её видно прекрасно, а в какие-то – как будто и нет её вовсе. Операторская работа потрясающая! Тут даже сказать нечего – надо просто посмотреть. Довольно интересный монтаж. Музыка отличная, прекрасно создаёт атмосферу. Актёрская игра понравилась. Балуев очень хорош! Машков как обычно – в полном порядке. У остальных игрового времени меньше, но это не отменяет действительно настоящей игры. Такой, что веришь – так могло быть и так было, именно так!

Идея в общем-то проста – плен, освобождение. Но вся суть как раз не в этом. Это кино не о героях. Это кино об обычных людях. Которые сомневаются, думают, предают, ненавидят… Просто живут. О том, что такое дружба и каковы бывают её грани. О жизни и её поворотах. О ценностях вечных и сиюминутных. О том, как не потерять себя и свою веру хоть во что-то. О том, что каждую минуту надо по-настоящему жить и верить. И неважно где: в центре города со всеми удобствами или в Богом забытом уголке мира на грани жизни и смерти. О том, как просто и одновременно сложно быть настоящим Человеком…

7 из 10