В 1995 году экипаж самолета Ил-76 был захвачен и пробыл в плену больше года. Все попытки российских властей вызволить людей из заточения были провалены. Пробыв в плену триста с лишнем дней, экипаж самолёта во главе с командиром судна Владимиром Шарпатовым решают выбираться из забытой богом земли своими способами. После побега прибывший на Родину экипаж был награждён за отвагу, а командиру судна и второму пилоту было присвоено звание Героев России. 

Я не знаю, было ли всё так на самом деле, как показано в фильме, были ли такие же разговоры, ситуации, такие были на самом деле русские пленные или нет, знают только они сами. Если честно, я считаю, что знать это не особо важно, так как важен результат. Но всё-таки вся проблематика отношений членов экипажа между собой и афганцами не на шутку затрагивает в данной картине. Чувства, вызванные у командира экипажа в результате плена и ссоры с командой, индивидуальные проблемы каждого из членов экипажа самолёта показаны для понимания всей тонкости проблемы. Нашим людям постоянно приходится расплачиваться за ошибки, так сказать, вышестоящих органов власти. Так всегда было: солдаты расплачиваются собственной жизнью, из-за упёрства глав государств, потому что никто из них не желает уступать другому. Воюют ли на самом деле страны? Нет, расплачивается всегда народ, люди. В этом фильме чётко показаны чувства всех героев, которые только есть. Мы смотрим на ситуацию 1995-го года глазами не только русских пленных, но и самих афганцев.

Беспринципные, жестокие афганцы… Возможно, они всегда были такими, возможно такое отношение к другим народам у них установилось со временем бесконечных воин и желанием овладеть американцами пустыней, дабы нанести сокрушающий удар России или же просто напугать её новыми владениями. Наш народ считает так, представители Америки говорят, что это мы захватчики, убийцы и уничтожители, что это мы хотим захватить побольше территории. Куда же больше то, спрашиваю я? Мы, две самые мощные страны, воюем между собой и соревнуемся по всему, что только можно, а страдают невинные люди, и не только американцы и русские.

Так кто же виноват в этой колоссальной, масштабной проблеме? Власти, кто же ещё. Посмотрите этот фильм и убедитесь, как расплачиваются люди за просто глупую упёртость властей. Как страдают люди и за что же они борются? За свою жизнь, за право быть счастливыми, за право иметь семью, детей, любимую работу, друзей!

Дружба… Дружба и понимание спасает весь экипаж от верной погибели. Друзей ничто не сломит, они всегда вместе выходят из ситуации, когда одному плохо, всем становится грустно, но когда одному из них весело… тут уж держись! Когда русский мужик веселится, ему никто не равен, ему нет препятствий для веселья, потому что русский человек по истине добр душой, особенно когда русскому человеку грозит опасность, он выкладывает всю душу собеседнику, всю правду матку, всё как есть. И собственно это одна из причин, показывающих, для чего существуют друзья.

Фильм превосходен! Это одна из тех картин, которая показывает всю суть русского человека, его характер и по-настоящему мужские поступки, которые проявляются в трудную минуту. Этот фильм про дружбу, про людей, в общем смысле этого слова, про любовь к родине, про индивидуальности характера, про свободу… главное в данной картине – свобода. Нет свободы – нет жизни, также это касается и дружбы. 

Я считаю, что этот фильм должен посмотреть каждый человек, потому что все должны понять для себя, в чём смысл жизни, и это один из тех фильмов, который даёт понять это. Огромное спасибо за актёрский состав, он превосходный, каждый герой картины мне очень запомнился, надеюсь, что в будущем таких фильмов в российском прокате будет больше, надеюсь мои надежды не пустые. Фильму оценка ставится спорная, так как не каждый его поймёт, но я надеюсь, что он вам понравится так же, как и мне.

10 из 10