Замечательный сериал, смотрела его еще когда была совсем маленькой, но до сих пор помню, проч то он, главных героев и т.д. Сериал привлекает интерес прежде всего тем, что 'основан' (если так можно выразиться) на пьесе Шекспира 'Ромео и Джульетта' - парень и девушка влюбляются друг в друга, а потом узнают, что их семьи ненавидят друг друга, и их союз обречен с самого начала... История вроде как бы избитая, знакомая каждому с детства. Но в то же время безумно интересная и захватывающая - смогут ли главные герои быть вместе? Сумеют ли сберечь свое счастье? Или все же ненависть семей окажется сильнее?

Я очень люблю Диего Рамоса! По-моему, он не просто красавец мужчина, но и великолепный актер! И как всегда здесь он справился со своей ролью замечательно, изобразив богатого мечтательного юношу. Жаль, что с ним больше не показывают сериалов, т.к. уверена, что он в любой роли будет прекрасен. Ну и конечно же, Наталия Орейро! Этот сериал был до Дикого Ангела, так что еще никому незнакомая актриса сыграла на отлично - красавица, у ее героини трагическая сюжетная линия, и ей по-настоящему переживаешь.

В общем и целом, получился замечательный сериал, который юудет интересен всем поклонникам мыла. а также поклонникам замечательной экранной пары - Диего Рамос и Наталия Орейро. 

10 из 10