«Иностранец, которому случится попасть в Афганистан, будет под особым покровительством неба, если он выйдет оттуда целым, невредимым и с головой на плечах» 

           Феррье

Лично я ждала «Кандагара» почти год. Ну, или больше – с того момента, как узнала, что Андрей Кавун снимает такой фильм. Впечатления от «Курсантов» и «Охоты на пиранью» не оставляли сомнений, что этот режиссер снимет что-то очень стоящее. В добавок ко всему был показан документальный фильм об этой истории, где так подробно и захватывающе рассказали о жизни летчиков в плену, а также о всех нюансах побега, что эмоции просто зашкаливали. Как известно, самые лучшие сценарии пишет сама жизнь. Так что, у Кавуна просто не было выбора – он был обязан сделать все на высшем уровне. 

А высокий уровень в «Кандагаре» чувствуется сразу. Спорить и умничать бесполезно, ибо в картине необыкновенно достоверно отражены все особенности той далекой, непостижимой страны Афганистан, которой наше государство в  свое время отдало столько сил, денег и жизней. Сначала может показаться лишним то, что режиссер зачем-то практически впустую тратит немалую долю фильма на подробный показ чуждых нам обычаев, страшных и, местами, совершенно непостижимых. Да ведь это герои фильма, обычные русские мужики, которым так  вдруг не повезло – они все это видят, это их глазами все предстает перед нами в таком неприглядном виде: какие-то Богом забытые кишлаки, взрывающиеся дома, дети с автоматами в руках и постоянно орущий Мулла. Все как в страшном сне, который должен вот-вот закончиться, но почему-то все продолжается и продолжается. Восток – дело тонкое, – и это нашим героям пришлось постигать на собственной шкуре: то крестик с шеи сорвут, то измочалят за самоволку в горы, а то и лимонку под ноги бросят. Переживаешь за них вдвойне –  во-первых, нормальные вроде бы ребята, а во-вторых, ведь НАШИ, русские люди, о которых Родина, как всегда, почему-то забыла. Потому и надеяться, как всегда, пришлось только на себя. Именно поэтому в фильме присутствует только один взгляд на ситуацию, как говорится «изнутри», с точки зрения самих пленников. В картине совершенно отсутствует реакция Российского правительства, переговоры где-нибудь на дипломатическом уровне,  даже переживания родственников или простых российских обывателей. Действие картины по большому счету не выходит за пределы импровизированной тюрьмы (не считая проезда по улицам горящего города). И, наверно, это правильно. Сначала они наивно пребывают в уверенности, что их спасут и спасут обязательно: «Мы же русские люди, не могут они про нас забыть!..» Но, глядя день за днем на эти обшарпанные стены с отметками дней, на всю эту безнадегу приходят к единственно правильному выводу: надеяться придется только на себя. И вот тут режиссеру предстояла нелегкая задача – найти ту золотую середину, чтобы и зрителя заставить сопереживать, и в ложный героический пафос не скатиться. Ему это удалось. Удалось показать тот нерв, ту крайность, до которой доведены были эти летчики, которые теперь уже готовы были на все, чтобы вырваться из этого ада.

Поэтому, безусловно, одним из главных козырей картины является тот факт, что фильм основан на реальных событиях. И это же в своем роде стало его «спойлером» –  все мы заранее абсолютно точно знали, чем все закончится. Таким образом, интриги не было вообще. И ставку в этом случае пришлось делать на накал психологических страстей, царящих в маленьком коллективе. Андрей Кавун решил сократить количество афганских пленников (на деле было семь, в фильме – пять) и, в общем-то, правильно сделал – это как раз то самое число персонажей, которое позволяет не рассеивать внимание зрителя и точно распределить характеры. Основные типажи узнаются сразу. Здесь вам и основательный, вдумчивый капитан, прошедший целый путь от депрессии до возрождения; и сорви-голова, который даже по дулом автомата не станет обещать, «что он больше не будет»; и бывший молчаливый вояка, который молчит-молчит, а сове дело знает и в кризисной ситуации найдет-таки нужный выход; и добродушный хохол, которого все время жалко; и, конечно, самый молодой член команды, немного наивный раздолбай, однако не чуждый героическим поступкам.  И хотя, отыграно на все сто, и их слезы в финале действительно трогают, все-таки можно было бы добавить драматизма в эти характеры –  фильм от этого только бы выиграл. Хороший, настоящий «раздрай», конфликт в команде стоило показать еще более жестким. По логике вещей, у людей, которые почти год сидят в замкнутом пространстве и видят только друг друга, это было бы вполне нормально. Хотя, возможно, режиссер просто пощадил чувства реальных участников событий. 

Показалось, маловато задушевных диалогов, тоски ребят по родине, ведь, наверняка, каждую ночь снились и жены, и дети, и родные березки. Была, конечно, хорошая сцена с фотоальбомом и передачей писем от близких людей. И вот тут логично было бы показать, как они их читают: по воспоминаниям самих летчиков, именно эти письма, когда они уже совсем пали духом, придали им сил, и именно после писем они начали основательно готовиться к побегу.  

Зато очень трогательно смотрится сцена под дождем – бессознательно начинаешь улыбаться, наблюдая, как взрослые мужики в радостной эйфории, будто завтра они уже точно будут дома, бесшабашно резвятся словно дети. Все актеры просто молодцы. Прочитала тут, в каких условиях велась съемка картины в Марокко – тоже, знаете, в своем роде подвиг.

	А вообще, эта история и сейчас, по прошествии пятнадцати лет, будоражит умы и заставляет гордиться нашими земляками. И Андрей Кавун молодец уже потому, что взялся за этот проект. И сделал это профессионально. 

Это тот случай, когда за наш кинопродукт совсем не стыдно. Нам есть, чем гордиться. 

10 из 10