Лучший отечественный патриотический фильм последних лет. Фильм о слабости политической России и о безмерной силе русского духа…

Мы привыкли, что Россия мощнейшая, во всех смыслах этого слова, страна. Мы в состоянии половину Земли сравнять с землей. И тут мы не можем вернуть самолет. Самолет с захваченным экипажем. Наши люди в чужой стране, в плену. И мы ничего не можем поделать…

Нет, фильм не о том, что наши власти не в состоянии решать такие вопросы. Фильм о том, что наши люди не теряют силу духа. Не на небе, когда рядом летает вражеский истребитель, не в плену, где для талибан взорвать собственную жену, дело естественное…

Фильм с потрясающими нашими актерами. Наши все молодцы, просто таланты. Талибы получились на их фоне откровенно слабыми, но о них тут и думать не хочется. Почему? Потому, что в этом фильме Александр Балуев сыграл свою лучшую роль. Что не говорите, а для меня он отныне капитан экипажа ИЛ 76. лучший капитан.

Вердикт. 9.3 из 10. все должны увидеть этот фильм. Да, наверное, не все пойдут в кинотеатры, но все должны его видеть. Какая там природа-то. Афганистан, одним словом…

P.S. Жаль, что не дождался 23 февраля. Эффект был бы намного больше…

… Кандагар – город русских героев…