Да-да! Именно такие ассоциации у меня вызвал это аниме после просмотра первой же серии. Все тот же сюрреализм, бессмысленные диалоги, наполненные глубочайшим смыслом, спутанные сюжетные линии, двойные персонажи. Даже звуки: гудение проводов и вызывающие неприятные ощущения резкие электрические щелчки. Может, я это все под впечатлением после просмотра последнего сезона Твин Пикса пишу, но все же, что-то схожее есть. По крайней мере послевкусие. Этот сериал так же надо чувствовать, а не понимать.

Очень люблю и уважаю Эрго Прокси, и, к сожалению, в Лэйн не нашла ничего общего с любимым сериалом, хоть все и сравнивают. Возможно, дело в рисовке и колористике - уж больно просто и серенько на мой взгляд - мне не понравилось. Когда в сериале сюжет проседает, то должна хоть картинка зацепить, но этого не произошло. Извините, но в Лэйн я не влюбилась.

Что касается тематики - нынче тема киберпанка, жизни в сети, компьютерных технологий и смешение жизни реальной и цифровой избита донельзя. Но для 1998 года раскрытие этих тем наверное было неплохим шагом. Не знаю, мне тогда всего 8 было.

И отдельно про музыкальное сопровождение - опенинг меня покорил. Да и по ходу действия музыка была подобрана хорошо - что в клубе, что в бэд-трипах нашей маленькой героини.

В заключение хочется отметить, что все сюжеты уже были придуманы,  все, что новое появляется - лишь трактовка фабул прошлого. Так и наша Лэйн - девочка упавшая в кроличью нору, которая пытается добиться истины от чеширского кота - наивная! Только Алисой зовут ее подружку, но это так, для отвлечения внимания. Мы-то знаем, в чем дело...