Друзья и, тем более, коллеги поймут, почему я сразу же по просмотру этой дорамы бросилась писать на неё рецензию. Да потому что она про гражданскую авиацию, работе в которой я посвятила лучшие годы своей относительно зрелой жизни. 'Аэрофлот - российские авиалинии' - это моя любовь навсегда. Я не была пилотом, не была механиком, и не была даже бортпроводницей, о работе которых и снята эта прекрасная дорама. Я работала в бэк-офисе, но все показанное в этой дораме мне очень близко и знакомо.

А теперь о самом фильме. Начну с того, что мне понравился актерский состав. Никого особенно выделять не хочется. Все хороши на своих местах. Мне понравился сценарий. Все логично и динамично. Мне понравилась сама идея, что из пацанки главная героиня превращается в достойную женщину.  Мне понравился OST 'Pretty woman', который, на мой взгляд, очень подходит главной героине. И не только ей. 

На мой взгляд, в этой дораме отлично показали, что авиация - дело серьезное. И только слаженная работа всех служб, здесь в частности пилотов, механиков и бортпроводниц, приводит к идеальному рейсу. Тренировочный центр в 'Японских авиалиниях' просто замечательный.  И да, создатели прекрасно смогли донести до зрителя мысль, что бортпроводница - это не только чай принести.

Но мне показалось маловато любовной линии, которую очень красиво умеют снимать в азиатской киноиндустрии. Актеры, все, что им дали, отыграли замечательно, просто, на мой взгляд, этой теме мало место уделено в сценарии. За это я и сняла один бал.

9 из 10