Хочу сразу сказать, что я мусульманин (татарин), мой прадед был муллой (настоятель мечети) и могу судить о фильме не только как обыватель, как многие здесь. 

Желание посмотреть фильм возникло еще до нового года, когда по каналу Россия начали потихоньку раскручивать проект.

Для начала о том, что не понравилось (не так уж много) - Концовка уж больно глупая... Даже во время месяца Рамадан, если ты не можешь держать пост из-за тяжелой работы или по другой причине, то это не будет грехом, если кроме свинины  ничего нет и мусульманин умирает от голода, то не будет грехом поесть свинины. Еще не понравилось, когда афганец разрывает семейный фотоальбом капитана - мусульманин так никогда не поступит, хотя я понимаю, что режиссер хотел добавить фильму драматургии и так далее, но все-таки надо уважать между прочем 12% населения РФ.

В целом атмосфера военного времени  и жизни в Афганистане передана хорошо.

Многие хвалят актерский состав и я тоже присоединяюсь к числу многих. Все актеры сыграли здорово, видимо зацепила их патриотическая тема. Хотя если бы режиссером был я, то капитаном был бы Машков - самый харизматичный актер постсоветского пространства, но Балуев тоже не подкачал, он, на мой взгляд вообще, чисто жанровый актер (военные фильмы), в сценах не про войну чувствуется какая то неуверенность. Молодой Голубев так же был хорош, интересно как он себя покажет в перезапуске 'Утомленных солнцем'.

Все высоко оценивают советские фильмы и критикуют современные российские, так вот как мне кажется 'Кандагар'- это возврат к советскому кино, направленному на пробуждение чувств у зрителя. Даже музыка в фильме советская, лирическая. Но вместе с тем фильм современен - взрывы, разрушения, интересная операторская работа. 

Итог: обязательно посмотрите этот фильм, не разочаруетесь, если Вы конечно не 15 ти летний мальчишка, который ничего кроме Coca Cola и McDonalds не признает (я тут посмотрел статистику Кинопоиска и пользователей, которые ставят низкие оценки).

Оценка 9 из 10