Фильм оставил неизгладимое впечатление. На протяжении всего времени зрителей держат в напряжении. Каждую минуту новые эмоции. Это страшно...и прекрасно одновременно. Страх, гордость, счастье, боль, сострадание, ненависть...

Этот фильм не смотришь. Его переживаешь.

А ещё игра актёров. 10 баллов. Даже самую тяжелою часть фильма - концовку, они сыграли без единой поблажки.

В конце зал рыдал. Именно рыдал. А тем, кто сдерживал себя, это давалось крайне сложно. Первый раз в жизни я увидела, как в конце фильма зрители молча встают, и опустив головы выходят из зала. Молча. От шока дрожали колени. И я ещё долго не могла оправиться от увиденного.

Подобные фильмы заставляют поверить в русский кинематограф. А ещё пропитаться бесконечной гордостью и любовью к своей Родине. 

10 из 10