Семейная пара спокойно отдыхает на венгерских просторах. Все меняется, когда к ним в купе поезда по ошибке заселяют таинственного доктора Вердегаста. Он едет примерно туда же, куда и чета, но у него есть цель — встретиться со старым приятелем, известным военным инженером Польцигом. В ходе знакомства становится известно о том, что попутчик только что вышел из российской тюрьмы, куда загремел из-за предательства того самого инженера. Участник кровопролитной войны хочет взглянуть в глаза оставившему его умирать на поле боя и заодно, хочет выяснить, что случилось с супругой. После высадки с поезда, герои попадают в автомобильную катастрофу и все разом оказываются в том самом доме Польцига. Чудо архитектурного дела построено прямо на кладбище, что уже наводит на мысль о его необычности. К тому же, гостеприимный хозяин слишком рад видеть столь нежданных гостей, которым придется столкнуться с чем-то страшным и неизведанным...

Стоит признать, что мое внимание «Черный кот» приковал не из-за сценария, в какой-то степени основанного на «бессмертных» произведениях Эдгара По, а из-за наличия таких грандиозных актеров, как классические исполнители ролей Франкенштейна и Дракулы. Следить за противоборством столь известных кино монстров, одно удовольствие. Сам же фильм, представляет из себя вполне стандартный набор для детектива. Хорошая и вполне интересная история, в которой интрига держится вплоть до самого конца, приправлена мощной атмосферой той старины. Последний аспект очень важен, так как события в ином раскладе потеряли бы свою привлекательность и естественность. Излишняя театральность здесь, как и во многих других проектах того времени, вполне обыденная ситуация и играет проекту только на руку.

В целом, мне все очень понравилось. Все здорово, начиная от стилизации под еще большую старину, и заканчивая мощным финалом, который правда сейчас мало кого способен по настоящему удивить. Единственное нарекание, так это некоторые ляпы при постановке и изредка проскальзывающая дешевизна, в основном заметная из-за простоты декораций. Да и продолжительность могла бы быть чуть большей, а то час хронометража слишком малый объем для столь рьяного конфликта между такими харизматичными и яркими личностями. Все слишком быстро началось и также быстротечно завершилось. Правда концовка была шикарной, ведь финальное противостояние главных героев запомнилось даже лучше, чем сам фильм.

Вообще, «Черный кот» изобилует некоторыми находками. Чего только стоит наполненный ощущением смерти дом, в котором подвалы наполнены не меньшими загадками, чем их хозяин. А стеклянные гробы и необычный дизайн гостевых комнат очень здорово вписываются в общий антураж. Что еще запомнилось, так это игра в шахматы, которая решала отпустить ли случайных гостей на волю или оставить для своих личных целей. Чем-то она напомнила знаменитую сцену из культовой «Седьмой печати», где победа в игре также имела очень большую цену в виде человеческой жизни. Наконец, нельзя не вспомнить жутковатую сцену, когда инженер Польциг начинает играть знаменитую фугу и делает это с таким ужасающим лицом, что становится поневоле жутко.

Ну и конечно пора похвалить актеров, благодаря которым лента и приобрела практически культовый статус, пускай и в очень узких кругах. Как всегда превосходно сыграл Бела Лугоши, у которого от образа графа Дракулы осталась прилежность и элегантность, преследующая актера абсолютно во всех образах. Мстящий доктор, только что вернувшийся с войны, вышел у Лугоши не менее убедительным, чем гроза всех вампиров планеты. У него был очень достойный соперник, коим выступил не менее прославленный монстр Франкенштейн, а именно актер Борис Карлофф. Без грима его даже тяжело узнать, но повадки самого известного образа также не отпускали Карлоффа, как и в случае с Лугоши. Тем не менее, сыграл он отлично и выложился настолько сильно, насколько это представлялось возможным. Вместе же, два великих гения ужаса явили собой умопомрачительный дуэт, из-за одного появления которого стоит начать просмотр. 

В конце концов, «Черный кот» очень хороший, хоть и малость устаревший детектив. Здесь есть яркие персонажи, увлекательная сюжетная линия и даже некое подобие интриги. Картина для ценителей жанра и любителей старого доброго голливудского кино. Мне понравилось, так что оценка очень высокая, а если быть точнее:

9 из 10