3 августа 1995 года коммерческий самолёт марки Ил-76, предназначавшийся для целей транспортных, перевозил груз боеприпасов в Кабул для наступательных сил 'Северного альянса', но был принудительно посажен талибами в районе города Кандагар под предлогом досмотра груза. Среди боеприпасов, которые с формальной точки зрения были вполне разрешены для перевозки, были также обнаружены и запрещённые снаряды. Экипаж из семи человек был захвачен и пленён. Проведя в плену более года, экипажу удалось угнать собственный же самолёт и героически возвратиться на нём через Иран в Объединённые Арабские Эмираты, а оттуда уже в родную Россию. 19 августа 1996 года все члены экипажа уже были дома, 22 августа был подписан указ о награждении экипажа, командиру корабля и второму пилоту было присвоено звание Героев России, а все остальные члены экипажа были награждены орденами Мужества.

Именно эти события пытается экранизировать патриотическая историческая и даже, в некоторой мере, пафосная драма 'Кандагар', на производство которой было затрачено семь миллионов долларов. Фактическую основу, лёгшую в основу картины, и точность следования её вымещаемым на экран событий следует, наверное, оставить, ибо кино художественное, хоть и основано на реальных событиях, но имеющее право на определённую выдумку. Кому-то это может прийтись по душе, кому нет. Но, так или иначе, фактический резонанс и отличия имеются.

Я люблю всякого рода пафосные и поднимающие дух произведения, насыщенные способствующими этому актами, символическими сценами и поступками, имеющих сопровождение хорошей музыки (а она здесь очень хороша), непременному нагнетанию эмоций и способностью пробуждать чувство в смотрящем человеке. На мой взгляд, в этом кинофильме здесь всё это есть, что заставляет сопереживать героям и волноваться даже за них в зависимости от ситуаций. Проще говоря, кино мне понравилось, очень.

Собственно сюжет в начале-прологе поста своим зачином был явлен. Но, всё-таки, обо всё по порядку. Группа российских лётчиков - членов экипажа коммерческого транспортного воздушного судна Ил-76ТД бортовой номер RA-76842, будучи ещё в Турции, уже своим поведением говорит о том, что команда русская в самом расхожем представлении - побег одного из героев от турецкой полиции как бы намекает на это немного. Русские лётчики могут летать и пьяными и обкуренными, эти факты уже неоднократно всплывали в новостных телевизионных лентах. Ну вот лётчики и повезли припасы...боевые, для военизированного образования (хоть и в рамках межправительственного соглашения с Албанией), с чем благополучно и были схвачены движением 'Талибан', а затем помещены в плен, где пробыли 378 дней. И, как вполне ясно, большей своей частью кино ориентируется на пленовую камерность развития событий, на череду разнохарактерных сценок, где герои и радуются, и злятся, и страдают, и веселятся.

Немалый упор в картине делается на мусульманстве и различии религиозной идеологии ислама вообще от всего чего-либо известного героям. Показателен монолог крупного верующего мусульманина перед главой экипажа, в котором звучат следующие слова (привожу дословно): 'Вы думаете, что весь мир должен подчиняться вам только потому, что у вас есть атомная бомба ? На самом деле вы слабые. Вы боитесь даже собственной силы. Через несколько лет у нас тоже будет атомная бомба. Тогда мир изменится. Вы давно отошли от заветов даже вашего Иисуса. Вы позволяете вашим женщинам продавать своё тело. Вы жените гомосексуалистов и устраиваете концерты в ваших храмах. Поэтому мы победим вас, как вы когда-то победили Рим. Бедные и голодные всегда побеждают сытых и богатых если у голодных есть вера, а у сытых её нет. Мы воюем за нашу веру, а вы воюете за бензин в вашем бензобаке. Вы с американцами раздавали нам оружие, учили нас воевать, думая, что мы будем вашими цепными псами. Но мы не псы, теперь у нас есть ваше оружие и мы готовы умереть за Аллаха. Мы вас победим'. Грязные, волосатые, оголтелые талибы в картине перережут ваше горло, не моргнув и глазом. Радикально настроенные представители умрут за свою веру в Аллаха, задавят своей массой, перекроют любое транспортное движение во время своих праздников, постоят за себя вместе. Этой силе следует поучиться и именно с этим следует считаться в своём разъярённом виде, а не с христианскими организациями и культами, на которые многие активно любят богохульничать, ибо в своей фактической основе христианская масса не решительна в ответных действиях и мыслях, а податлива и аморфна. Да и, собственно, первый и последний христианин умер на кресте, а более остальных близкая к христианству 'тусовка' подавляющей своей частью находится в монастырях и других культовых сооружениях, основная же масса населения лишь играет во все религиозные свои дела, в душонках не имея ни религиозной духовности, принципов и догматов, ни своих придуманных собственных, а, вместо этого, насаженные другими образованиями и формациями собственно. Но речь не об этом.

Кто мне из актёров более всех понравился, так это Мошков - прожжённый мятежный лётчик. Герой Балуева, при всей своей командной должности и полагаемых этому волевых сильных качествах, похож на сонную бородатую муху лишь, сбрив свои волосяные покровы уже только ближе к побегу, что выглядит как какой-то акт обозначения выношенной решительности на побег. Все его ждут, все на него надеются, а он спустя год родил наконец...но хоть как-то так. Панин после просмотра вообще почему-то не припоминается, видимо ярких сцен с ним попросту не было.

Некоторые эпизоды, как первоначально мне казалось, выявляли слишком необоснованные действия персонажей, как-то показ украинца фотографии присланной, после чего начались беспорядки; проигрыш фотоальбома в карты и так далее, что послужило локальной трагедией для героя Балуева. Они кажутся вроде как очень необоснованными и наигранными лишь для развития события как такового дальнейшего, но и их вполне можно возложить на длительное нахождение в определённом замкнутом месте среди определённых одних и тех лиц - стрессы, нервозность, упадок сил и настроения, необдуманные поступки. Но без этих сцен-действий фильм попросту мог получиться скучным. Авторам приходится что-то постоянно поддерживать в напряжении и выдумывать, чтобы кино никуда не скатывалось...и у них вполне себе получается. Мне особенно понравилась предпобегная пафосная дружеская сцена посиделок с распитием водки и обливанием водой. Такие эпизоды я люблю, такие эпизоды при должном восприятии сильно запоминаются. Наконец и сам взлёт не оставил равнодушным, при этом хоть и отдавая американщиной.

Но голубое небо свободы в окружении белоснежных облаков, согласитесь, прекрасны в любом положении и начинании.