Несмотря на то, что я изначально была настроена на просмотр «only романтические дорамы», «Прошу внимания» почему-то сразу заинтересовало меня. А такого не было уже давно, поэтому я, не раздумывая, принялась за просмотр. Скажу сразу, в своем выборе я не разочаровалась!

Было невероятно интересно наблюдать за изменениями Мисаки. Как она из пацанки превратилась в прекрасную бортпроводницу первого класса. Хотя и изначально она мне нравилась, все же изменения поражали, удивляли… Хоть это происходило постепенно и вроде бы незаметно, но Мисаки прежняя и та, что под конец – небо и земля!

Просто удивительно, как какая-то шутка может повлиять на судьбу человека. Да, конечно упорство играет свою роль, но если бы не та фраза «Я бы хотел увидеть тебя в форме»… Кто знает, что бы было?..

Я представляла, что быть бортпроводницей тяжело, но даже не подозревала насколько! Причем, все эти манеры, какие-то действия лишними не кажутся, что постепенно понимаешь с просмотром сериала.

Мисаки еще и с наставницей повезло.  Миками-сан просто учитель от Бога. Но и не только хороший преподаватель играет роль. Шеф Дазай, капитан Сакурада – все они поддерживали Мисаки и верили в нее. А я верю, что Сакурада таки выбьет страйк рано или поздно. Но лучше рано, конечно; )

И с друзьями повезло. А Сета… мм, вот везет героиням дорам на мужиков, а. Конечно, быть может бы и хотелось увидеть больше романтики, развитий отношений между ними что ли…  Но сериал сам по себе настолько хорош, что никакая романтика и не нужна вовсе.  Иначе бы дорама не о том была, и уже меньше бы народу обратило внимание на истинный смысл этой дорамы.

Одним словом, мне «Прошу внимания» понравилась. Действительно хорошая, стоящая вещь. И, честно, я даже расстроилась, когда дорама подошла к концу. 

P.S. И все же мне интересно, что же было за закрытой дверью Тии-тян?..