На фоне всеобщего восхищения картиной среди зрителей, а именно: героизмом русских людей, искренне поведанной историей горестей и радостей, разочарований и побед, страданий и счастья (которыми я также искренне восхищаюсь), как-то совсем я забыл об основой причине, почему я шёл на это кино: конфликт цивилизаций - западной и восточной. Хотя по этому вопросу было сказано в картине не так много, тем не менее, этого было достаточно, чтобы и оценить общую ситуацию, и провести аналогии.

Конечно, основное было сказано в монологе, кажется, главнокомандующего 'ВВС Талибана' о том, что победа по итогу всё равно будет за ними, и, как ни крути, получается, что он прав, пусть сегодня это и кажется, по большому счету, чепухой. Однако, сопоставим факты.

Они воюют за веру, мы - за бензин. Они погрязли в нищете, страхе смерти, у них нет будущего, их дети обречены на всё ту же проклятую войну и голод, у них есть только надежда на свои силы и вера в бога и в свою победу, а кто верит, тот непобедим. Это просто вопрос времени, когда осиное гнездо выйдет из под контроля, и тогда мир изменится  навсегда. Думаю, этим объясняется совершенно искренний страх всего запада перед террористической угрозой, а также решительные сегодняшние меры Америки в Афганистане. Боюсь, что и остальным западным странам пора серьезно задуматься, что смертельная угроза уже под боком. Пора подумать и России, пусть мы и занимаем сугубо нейтральную позицию относительно американского империализма в отношении Ближнего и Среднего Востока, но, как ни крути, а на Востоке Россию и все западные страны относят к одному лагерю - к тем, кто воюет за бензин, у кого по нескольку машин и загородный дом, чьи дети обучаются в престижных вузах, работают на высокооплачиваемых работах, к тем, кто не испытывает ни в чем недостатка, а значит, и для России нет никаких поблажек. Это как раз подтверждается упомянутым монологом из фильма. И каждый, кто задается там, на Востоке, вопросом, почему ему всё это недоступно, приходит во вполне закономерную ярость, и таких миллиарды, а упрекнуть их вроде бы не в чём. Это революция, или война, и они будут убивать, пока не получат то, что им принадлежит по праву, и вряд ли станут слушать, что их бедность - их вина и их проблема.

Просто, чтобы понимать, что к чему, нужно прочувствовать восточное мироощущение, посмотреть на мир их глазами, тогда уже не возникнет вопросов, чего же на самом деле требуют все эти террористы, фундаменталисты, радикалисты итд.

Здесь неплохо бы вспомнить слова пленного сомалийского генерала из небезызвестного 'Падения Черного Ястреба': 'Здесь (Сомали) нет больше места для американских ковбоев, мы убивали и будем убивать друг друга, война у нас в крови, а здесь и сейчас (1992, Могадишо) вы видите зарождение нового мира, где вам нет места'. Ну примерно так. Это я подвожу к тому, что враг, с которым сейчас столкнулась западная цивилизация, не похож на то, с чем мы хорошо знакомы. Этот враг не перестанет воевать, потому что голоден, или устал, или безуспешен. Они знают, чего хотят - буквально 'видеть мир в огне', и рано или поздно добьются. Честно говоря, мне страшно за будущее человечества, потому что не представляю, как было бы возможно разрешить данный конфликт мирно.

Все эти мысли, конечно, не совсем по теме фильма, но они возникают непосредственно под впечатлением тех или иных деталей и событий, показанных в нём, да и, вообще говоря, просто наболело и захотелось поделиться очень волнующими меня вопросами.

Впрочем, так можно долго рассуждать, поэтому уже скажу, что фильм в целом понравился и оправдал ожидания, и после просмотра надолго остаются самые положительные впечатления, стоит каждому хотя бы раз ознакомиться с данной картиной.