Что случилось?

Он решил прогуляться…

(примерно 11-ая минута фильма)

Мумия

Дракула и Франкенштейн – запустили в оборот монстр-франшизу на студии Юниверсал. Факт! Оба появились на свет в 1931 году. Оба автоматически приобрели статус культа. Но сейчас речь пойдет о другом классическом монстре. Его спокойно можно назвать – третьим братом (так как Человек-невидимка и Человек-волк появились еще позже).

Фильм 1932 года. Снимал легендарный оператор Карл Фройнд (Голем, Метрополис), который решил попробовать свои силы в режиссуре. Положа руку на сердце, получилось. Да, он не такой изобретательный, как Джеймс Уэйл (например), но Фройнда охота похвалить. Кадр за кадром, сцена за сценой, поглядывая на коллег по хоррору – режиссер рассказывает свою страшную историю.

Давайте сразу по поводу хоррора. Современные киноманы начинают проводить параллели с работой Соммерса. Лично я этого делать не буду, как можно сравнивать приключенческий боевик с классическим черно-белым фильмом ужасов (тем более разница между ними больше 50 лет, е-мое). Фройнд не пытался развлекать (этим будут заниматься многочисленные сиквелы), он реально давил на атмосферу.

Конечно, годы берут свое, кричать уже от ужаса никто не будет, но когда Карлофф Хо-Теп (что? да, перед этим фильмом я посмотрел “Баббу Хо-Тепа” от Коскарелли и немного спятил) остается с тобой наедине, становится чертовски не по себе. Особенно удался жуткий взгляд прямо в камеру (в твою киноманскую душу, а-ха-ха, извините). Отмечу колоссально проделанную работу Джека Пирса. Замечательный гример, превратил Бориса в шикарного монстра.

А еще Мумия довольно печальный образ, если в нем поковыряться. Человек пошел против Бога из-за любви. Да, ради любимой женщины. Вот это уже нереально круто, драматические нотки. Карлофф Хо-Теп отыграл великолепно. Вроде бы Мумия, а на эмоции пробивает. Поэтому, забудьте про невменяемую критику, якобы скучно и бла-бла-бла. Включайте и наслаждайтесь. Классный фильм, даже очень.

8 из 10