Не успело начаться новое десятилетие, как российская кино - индустрия уже радует своими толчками в развитии. На рекламу 'Кандагара' не поскупились. Ежедневно по ТВ демонстрировали мощный трейлер. Что характерно ожидания, установившиеся после трейлера полностью оправдались. В плане развлекательного кино 'Кандагар' отнюдь не плох. 

После событий 1995 года на протяжении долгого времени мир был повергнут в шок. История российских летчиков, сбежавших с плена и вернувшихся на Родину казалась фантастичной. И людей мучил вопрос: Как такое возможно? Мужество и сила воли экипажа естественно вдохновили для съемок фильма на основе тех роковых событий. И смело можно заявлять, что идею создатели передали по достоинству. В выборе режиссера, актеров, композитора нет никаких сомнений. Все справились с поставленной задачей: сделать зрелищный эмоциональный фильм. Владимир Машков снова показал, что умеет выбирать роли, в 'Кандагаре' он сыграл выше всяких похвал, даже Балуева с Паниным переплюнул. И наверное каждый следующий фильм с его участием надо считать как знак качества.

Техническая составная не оставляет претензий, сложно поверить, что хватило всего 7 миллионов, в то время как американцы для таких же результатов вкладывают в 10 раз больше. Понравились очень качественные съемки полета, снятые как внутри, так и снаружи. Синхронная работа оператора дает возможность почувствовать на себе тот ужас, коим до сих пор охвачен Афганистан. При проведении параллелей в сравнение приходит американская лента 'Повелитель бури', такие же натурные съемки, то же чувство безысходности. Похвально то, что фильм Андрея Кавуна получился лучше, чем антивоенный протест Кетрин Бигелоу. О чем это говорит? Наверно о том, что русские, сколько их не ругай, все - таки не разучились снимать грамотное кино. Пускай 'Кандагар' будет стимулом для следующих успехов, которые итак не за горами.

Отличная команда. Отличные впечатления. Отличный фильм.