От нового российского боевика ждали чего угодно, кроме крепкосбитости, удачной режиссуры и отсутствия ура-патриотизма. Особенно странно становится, когда невооруженным взглядом видны достойные актерские работы, местами хорошие ракурсы, а изредка — экшен.

Вот в чем, видимо, просчет создателей. Тиражировав «Кандагар», как кино о побеге, с причитающимся количеством пиротехнических увеселений, Кавун в итоге сделал грамотное героическое survival-movie. Это довольно-таки жесткое, по-афгански извалянное в пыли зрелище про пятерых мужиков, которым очень хотелось домой. Здесь не пахнет политотой, лубком, не мучает глаз продакт-плейсмент. Это далеко не идеальное, не драматургически выписанное (хотя могло бы), не срывающее башню экшеном (хотя иногда мы умеем) кино, но все-таки весомый и по-своему значимый фильм. Не отменяющий всех  грехов наших блокбастеров, но как-то вселяющий надежду в лучшее будущее массового отечественного кинопрома. Хочется верить, в скорое будущее.