Вот какие фильмы нашему кинематографу удаются лучше всего, так это те, которые затрагивают тему войны. Хотя «Кандагар» целиком и полностью к военному жанру отнести не можно, скорее это биографическая лента на военном фоне.

 О событиях, по которым снимали картину я знал ровным счетом ничего, потому мне было вдвойне интересно посмотреть данный фильм. Хочется заметить что «Кандагар» имеет очень сильный актерский состав, что в итоге и вылилось в очень качественную игру на экране. Ни к кому придраться просто невозможно! Все сыграли просто замечательно! Другое дело, что в сценарном плане некоторые эпизоды вызывали смущение. Излишний пафос и трагичность некоторых моментов явно не пошла фильму на пользу, хотя, возможно, некоторых зрителей они и пробрали за душу, но как по мне, чересчур  уже «пересаливать» с  драматизмом не стоило. А так все в этого фильма в полном порядке! Те крохотные эпизоды со спецэффектами которые были выполнены отлично, операторская работа  и остальные киношные аспекты так же не вызывают вопросов. 

 Получился очень крепкий и сильный фильм, который рассказывает о настоящем человеческом подвиге. Как по мне нужно снимать побольше таких картин, чтобы страна знала своих героев. А из недостатков как я уже говорил можно выделить только излишнюю драматичность и несколько вялый финал, который портит общее впечатление от просмотра.