16 августа 1996 года, экипаж российского грузового самолета Ил-76 компании «Аэростан» в составе семи человек совершил побег на собственном самолете из афганского города Кандагар, где они провели больше года в плену у повстанцев-исламистов. Самолет перевозил груз боеприпасов из Албании для условно-законного правительства Афганистана в Кабуле. В небе над провинцией Кандагар транспортник был внезапно перехвачен истребителем МиГ-21 под управлением бывшего летчика ВВС ДРА, перешедшего на службу к талибам, и под угрозой сбития был принужден к посадке на захваченном аэродроме в столице провинции. В результате все члены экипажа оказались вынужденными гостями «Исламского Эмирата Афганистан». Очень долго тянулись переговоры об освобождении российских граждан, с привлечением разных представителей общественности, журналистов и международных организаций – пока эпопея не завершилась смелым побегом летчиков через воздушное пространство Ирана. Существуют разные версии того, как афганским мятежникам удалось вычислить самолет с оружием, зачем он им понадобился, а также как и с чьей помощью пилотам в конце концов удалось сбежать. В фильме представлена художественная интерпретация этих событий, частично измененная в деталях (число действующих лиц, обстоятельства содержания в плену и угона самолета) – но это не документальное кино, так что такие вольности совершенно нормальны.

Вообще, «Кандагар» - очень простой фильм, без изысков и с прямым как рельса сюжетом. Основной темой является поведение и психологическое состояние людей в условиях продолжительной неволи с неясными перспективами. Кто-то стойко переносит тяготы и лишения, а кто-то ломается; кто-то впадает в депрессию, а кто-то умудряется находить маленькие радости даже в самом безнадежном и мрачном положении. Сам побег как таковой занимает последние минут 20 – поставлено вполне динамично и захватывающе, с бабахами, пальбой и отрывом от погони в последний момент.

Смотреть, на мой взгляд, стоит, если не ждать чего-то выдающегося. Это добротный боевик с элементами драмы – мне он даже немного напомнил некоторые советские картины на похожие темы: в принципе, немного подкорректировав диалоги, можно прокатывать сабж в кинотеатрах СССР 35-летней давности. Прошло бы на ура, я думаю.