Основано на реальных событиях. Афганистан. 1995 год. Пролетающий над столицей исламского терроризма - Кандагаром - российский грузовой самолет с экипажем из пяти человек (Машков, Балуев, Панин, Бенюк, Голубев) силой посажен на землю и взят в заложники. Убежать не получается, договориться - тоже. Им придется прожить 378 дней в плену, а потом попытаться свалить.

Крепкое жанровое зверство, «Кандагар», в каких-то местах чудесно плохой, а в каких-то – излишне правильный, но все равно очень искренний, созданный без бондарчуковского надрыва и михалковского мусоливания исконно русских ценностей. Лихой боевичок категории «В» можно было спокойно выпускать сразу на DVD: чего греха таить, такими продуктами нас в 90-х годах заваливал Голливуд - именно поэтому не покидает ощущение разочарованной предсказуемости, небрежной шаблонности. Самая скользкая сторона фильма - социально-патриотический подтекст, которым телевизионщики очень любят заполонять эфирное время, в «Кандагаре», кажется, и вовсе отсутствует, афганцы выставлены не в таком животном ракурсе, как мы привыкли видеть, а необъятная Родина, любовь к которой - главный лейтмотив федерального кино, здесь методично посылает (или посылается) на три или четыре буквы: брошенные на произвол судьбы пленники со временем становятся ничуть не лучше охраняющих их талибов - ведь все, что помогает им бороться за свое существование, - простой инстинкт самосохранения. На таком фоне кошерно смотрится центральная метафора фильма, та самая, где герой Балуева, обросший и грязный, с дрожащим взглядом и дерганной улыбкой говорит журналистам: «Мы и есть Россия».

Афганские пытки и издевательства, как в «Забавных играх», находятся где-то за кадром, оператор намеренно сталкивает зрителя с собственным воображением: «Кандагар» представляет собой набор коротких этюдов в багрово-пустынных тонах, обрывающихся ровно на том месте, где американские кинематографисты, наоборот, предпочитают расставлять акценты - вот взрослые люди дурачатся под дождем, вот берут у пленников интервью, вот «наши» играют в футбол с талибами, а между сценами - бессонные ночи, мечты о возвращении и самый жуткий страх - неопределенность. Как и культовый советский фильм-катастрофа «Экипаж», история про российских пленников-пилотов - испытание человеческой сущности в, мягко говоря, неординарной ситуации, «Кандагар» неровно, но все-таки верно идет к тому, чтобы считаться образцовым героическим фильмом российского производства.

P.S. В феврале 2010-го умер известный американский деятель Чарли Уилсон (про него в 2007-м сняли неплохой фильм с Томом Хэнксом в главной роли), кому, собственно, некоторые и предписывают ведущую роль в развале СССР. По большому счету, мистер Уилсон только и делал, что спонсировал моджахедов, которые и остановили российскую экспансию в Афганистан, превратив его в контрольный выстрел в голову советскому режиму. На своем примере этот нестандартный конгрессмен доказал, что огромную страну можно развалить одним щелчком пальцев. А кандагарские пленники подтвердили, что можно выжить даже под такими завалами.