Очень интересная, смешная, трогательная комедия для всей семьи. Главная героиня - это просто чудо! Такое милое и забавное существо никого не оставит равнодушным! 

Очень понравилось, что собаки тоже разговаривают, причом с прекрасным юмором.

Фильм о добре и зле, о преданности и о любви! Очень даже неплохой  в своем жанре, если хочется ни о чем не думать и отвлечься от проблем. И не ждите чего-то умного и серьезного, здесь все просто и легко. Не знаю, как вам, но мне эта комедия настроение очень подняла!

8 из 10