Хороший фильм. 

Но действительно интересно было смотреть только самое начало и финал. Остальные промежуточные 60 минут, лишенные сильной драматургии, провисают. 

Плен, наверное, дело очень тоскливое и тяжелое. Видимо, это и старались передать авторы. Особенно преуспели в первом. Стало действительно тоскливо и скучно, я даже раззевался. По факту за время плена с ними ничего реально страшного не случилось (кроме эпизода с гранатой), а сопереживать тому, что кто-то пропустил чью-то свадьбу или тому, что у кого-то порвали фотоальбом, было сложно. Для этого мы не достаточно хорошо узнали героев и не поняли реальную ценность того, что они теряли или упускали. 

Ко всему прочему, иногда переигрывал Балуев. Машков же выжал все из своей роли, но она для него слишком тусклая. Панин сыграл прекрасно.  

Красивые пейзажи, достойные спецэффекты, настоящая история про русских мужиков, хорошая мораль без грязи и урапатриотизма. Все это очень порадовало! 

7 из 10