Достаточно сложно описать этот фильм. Осмыслив все увиденное. можно сказать, что фильм кажется урезанным и куцым с точки зрения сценария. Возможно, это связано с тем, что история преподносится отдельными кусками и обрывками. Между некоторыми сценами проходят дни, между некоторыми недели, а иногда и месяцы. Непонятно. И оставляет чувство недосказанности. Кроме того, сами сцены взяты без всякой логики (здесь кадры быта и 'сюжетные' кадры перемешаны в дикий винегрет). Грубо говоря, картине не хватает связной линии повествования, поэтому когда выходишь из зала где-то в глубине остается чувство будто посмотрел серию короткометражек.

Однако, это только одна сторона медали. Сюжет, несмотря на то что его можно пересказать одним абзацем, прекрасен с точки зрения достоверности. В этом фильме нет красивой и выдуманной истории об Идеальных Героях. Здесь обычные люди, со своими тараканами, житейские (если можно применить такое слово к плену) ситуации и реальный героизм. От понимания того, что действо на экране основано на реальных события - мурашки идут по коже. Это фильм, у которого есть своя 'душа'. 

Еще есть отличный актерский состав, отличная работа оператора, только самые необходимые спец эффекты и нет чувства, будто фильм снят на коленке в переходе за 30 рублей(бросим камень в огород 'островов').

Этот фильм стоит посмотреть. Просто потому что он рассказывает реальную историю и привлекает своей глубиной не играя спец эффектами и огромным бюджетом. А еще, выйдя из зала, вы обязательно задумаетесь о добром и вечном.

8 из 10