Фильм 'Кандагар', снятый на основе реальных событий в 2010 году Андреем Кавуном, если и не дал огромный толчок вперёд российскому кинематографу, то по крайней мере, смог сделать хотя бы один робкий, но не менее важный шаг в будущее. Уверен, что меня уже из-за первого предложения закидают помидорами, впрочем, я не сильно-то и удивлюсь. В конце концов, у каждого своё собственное мнение.

Фильм этот я посмотрел не в кинотеатре, потому что после 'Тараса Бульбы' я уже не знал, чего ждать от фильма, который продюсируется телеканалом 'Россия', а лишний раз портить себе настроение не хотелось. Но зато дома можно, заварив себе чай со сладостями, расслабиться в кресле и смотреть фильм, который в любое время можно выключить и забыть. Однако, уже спустя пять минут просмотра 'Кандагара' я напрочь забыл о всяких чаях, а погрузился в атмосферу фильма. Конечно, сам Афганистан показывается только спустя минут десять, а не пять, после начала, однако, упомянутая мной атмосфера уже присутствовала.

Фильм этот не столь драматический, сколько психологический. И конечно, актёры должны сыграть наиболее правдоподобно. Можете накинуться на меня с матерными словами, однако, я не знаю ни ОДНОГО фильма, где актёры сыграли бы совсем как в реальности. Это невозможно, если сам это не пережил. А посему, актёры фильма на фоне других психологических картин выглядели весьма убедительно, хотя и не самым лучшим образом. Особенно, постарался Александр Балуев, герой которого получился одним из самых лучших и запоминающихся. Правда, мне совсем не понравился Андрей Панин. Его ужасная дикция сильно испортила впечатление от фильма. И не совсем хорошо сыграл Машков. Зато отлично показал себя актёр, игравший Мишу. Пожалуй, именно ему больше всего веришь в фильме, и если он говорит, что его убьют, значит, за него действительно зритель очень переживает. Как я уже говорил, Балуев сыграл на отлично. Вообще, часто казалось, что передо мной не актёр, а самый обычный лётчик. Однако, небольшие косяки, которые вряд ли зависели от него, напоминали о том, что всё это художественное кино. Но с другой стороны, не надо говорить, что наши актёры переигрывают. Пусть уж лучше они переигрывают, чем НЕдоигрывают, как многие голливудские актёры. Вообще, если оценить актёров по определённым странам, то лучше всего играют именно наши и французы. Хотя у каждого человека свои любимые актёры, и спорить я не буду, однако отрицать профессионализм наших актеров (не старых перечников или молодых терминаторов) просто глупо.

Конечно, на документальный фильм 'Кандагар' не тянет никак. Ну, хотя бы потому, что состав лётчиков был на два человека больше. Однако с художественной точки зрения, фильм удался на славу. Даже хэппи-энд в конце смотрится свежо и интересно. И вроде бы уже заранее знаешь, что все персонажи спасутся, однако, эту сцену наблюдать крайне интересно. Понравилась мне работа оператора. На крупных планах он поработал не очень качественно, однако на общих планах и сценами с участием самолётов фильм вышел блестяще.

Отлично поработал и режиссёр картины, Андрей Кавун. Несмотря на то, что они не какой-нибудь Никита Михалков, он снял фильм, который получился гораздо красивее, умнее, более атмосферно и интереснее, нежели многие работы мэтров российского кино. Сохранён баланс в хронометраже, была проведена работа с актёрами, отлично сделанные кадры. Всё это не могло быть без режиссёра. Браво!

Понравилась напряжённая атмосфера, создаваемая музыкой и пейзажем как таковым. И что самое главное, в фильме о войне не было выпущенных кишок и литров крови! В кои-то веки наши решили снять не трешовый фильм ужасов, а нормальный исторический фильм! Конечно, есть люди, которым подавай кишки. Но таким зрителям лучше посмотреть УС-2. В фильмах не обязательно нужны голые девочки, кишки и матерщина. Без всего этого в российских фильмах можно было бы обойтись, потому что никакой ценности эти составляющие нашим картинам не несут. И наконец-то наши это поняли!

Ну и наконец. Этот фильм, как я уже отмечал, очень психологичен. Смотреть его следует целиком без остановки, тогда вы получите удовольствие от просмотра. Рассказывать об атмосфере фильма - это тоже, что пытаться рассказать об атмосфере одной известной игры в странах СНГ. Короче, это бессмысленно, потому что это следует испытать на себе. Сам фильм держал меня в особом напряжении при первом просмотре. Может потому, что я не знал, что выкинет на сей раз 'Россия'? Или это у них такой 'Хитрый План'? А посему, думаю, этот фильм будет интересен каждому зрителю, хотя не все его поймут. Однако чувствуется, что фильм снимали под гребёнку поколения пепси и поп-корна. А жаль, ведь если бы этот фильм был авторским кино, то он бы заткнул за пояс многие исторические фильмы как для масс, так и для 'не каждого'.

9 из 10