Пересмотрела много сериалов в детстве и подростковом возрасте, сейчас не смотрю - жалко тратить свое время. Но вот в недавнюю депрессивную пору  наткнулась на 'Крылья любви' - и была просто очарована, не менее, чем тогда много лет назад.

Как и все латиноамериканские сериалы, бесконечно наивный и бесконечно добрый. С отважными главными героями, которые справляются со злодеями, которые пытаются их разлучить. Подчас нелепые и нелогичные повороты событий вызывают не раздражение, а улыбку. Все это кажется таким милым, таким нереальным, но таким идеальным, прямо хочется паковать чемодан и ехать в Аргентину - там так тепло и так все просто.

Все те же знакомые исполнители главных ролей - один Диего Рамос чего стоит (очень любила его в детстве). Много романтики, много шуток. И любовь показана такая чистая и красивая, что умиляешься. Это все так далеко от реальной жизни, но так качественно и красиво снято, что 45 минут каждой серии веришь, что все именно так.

Что особенно порадовало - пожалуй, это единственный сериал с таким красивым и разнообразным музыкальным фоном. И мелодии Cranberries, и всегда актуальный Бандаламенти, и испанские баллады, и не только Иглесиаса.

Очаровательная сказка со счастливым концом.

Спасибо создателям за мое хорошее настроение и выход из депрессии.