Если бы меня попросили описать это аниме в двух словах, то я бы сказал это: Сознание определяет бытие, а это бытие определяет сознание как таковое.

Это такое произведение от которого ты сидишь и каждую секунду ощущаешь насколько это хорошо. Каждую секунду оно в тебе вызывает что-то. Когда ты смотришь Лейн нет ничего кроме Лейн. Ты сам — Лейн. И трудно после Лейн смотреть на мир. Он становится чужой. И каждый раз он становится все страннее, ведь Лейн заменила твой мир своим.

Если Вам хочется расслабиться и насладиться картиной, то это аниме не для Вас. Если вы никогда не думали о том насколько сильна информация -- оно не для Вас. Чтобы смотреть этот сериал нужно уметь чувствовать киберпанк. Можно сказать, что в этом аниме есть все из киберпанка кроме самого киберпанка. И это потому, что дабы ощутить это Вам нужно стать частью сериала и ответить на все вопросы. Только ответив на все вопросы, что и возникнут во время сериала Вы ощутите всю красоту этого произведения. И многим именно поэтому и не понравится.

Я посмотрел его несколько раз. В первый раз я был поражен. Во второй раз -- удивлен. В третий раз я понял, что если бы был рай и ад, то одним из них должен был бы быть мир Лейн. Это мир в котором человек сливается с информацией. И встает вопрос, а нужен ли нам реальный мир. Весь мир объединяется в одно сознание и в нем уже могут рождаться существа состоящие из ткни информации. Для них нет мерности мира. Они принципиально другие. Это мир за гранью мышления.

Мне показалось, что это аниме для людей, что больше думают, чем говорят. В аниме верно подмечено, что скоро скорость обмена информацией скоро достигнет таких высоких показателей, что мы все сможем влиться в одно мышление. В таком мире можно будет покинуть границы тела и жить лишь как информация. Именно этого и добилась главная героиня. 

Советую смотреть это аниме всем, кто не раз задумывался о том каково это размышлять за границами мышления. Возможно Лейн Вас натолкнет на интересные мысли. В ходе просмотра у Вас будут появляться вопросы и Вы получите на них ответы.

И кстати, что случилось с сестрой Лейн?