'Эксперименты Лэйн' довольно неоднозначная картина, вызывающая смешанные чувства: одних может вогнать в депрессию, других - в скуку, кого-то в неописуемый восторг, а кто-то испытает всего по чуть-чуть.

С первых же кадров сериал 'плодит' в голове зрителя немало вопросов касаемо сюжета и основной мысли, которые лишь обрастают, подобно снежному кому, но на большинство которых так и не даётся прямого ответа. Так, начавшись темой одиночества и отчуждённости скромной восьмиклассницы, чужой даже в собственной семье, которая к тому же весьма известна в сети, да ещё и к тому же получает письма с того света, сериал проходит путь до вопросов религии, вопросов существования другого мира, хотя бы как доказательства существования мира реального. И по прохождении 13-го уровня, зритель по сути сам должен для себя решить большую часть загадок. И в этом основная ценность 'Экспериментов'  - это не псевдофилософское произведение, задающее 'извечные вопросы' и тут же отвечающее на них какой-нибудь незаурядной метафорой, а самая настоящая пища для ума, из-за чего зачастую невозможно за раз осилить много серий сериала.

Но тяжёлому восприятию способствует не только 'умственная загруженность' картины. У 'Лэйн' немного специфичная рисовка, которая сразу отталкивает любителей красивой картинки. К тому же, места или персонажи, не имеющие большого значения, или плохо прорисованы, или же не заметны вовсе (а красивых на мой взгляд вообще только 4: Лэйн, Алиса, Мать и сетра Лэйн), однако к этому быстро привыкаешь и уже ближе к середине это даже помогает сфокусироваться на том, что действительно важно.

Постоянный гул проводов иногда раздражает или вовсе вызывает головную боль, а немного психоделичный способ подачи местами вовсе наводит на мысли о бредовости происходящего. А вот из 'интересностей' я бы отметил хорошие задатки мистического ужастика и конечно же отличный опенинг, который даже не хочется пролистывать.

В общем, кто бы как не характеризовал это аниме в конечном итоге, я бы советовал его всем хотя бы потому, что сегодня наша жизнь очень тесно связана с сетью, а между нами 'реальными' и нами виртуальными теперь широкая градация, а некоторые индивиды (коих немало) всё чаще подтверждают цитату из сериала, что:

'— Люди — тупиковая ветвь эволюции. Они больше не могут развиваться. Люди умирают от рака гораздо реже, чем другие животные. Есть теория, согласно которой человек уже достиг своего предела и никогда не добьётся большего. Причина лежит в том, что люди стали безмозглыми тварями, бездумно растрачивающими всё, чем наделила их природа. Они позабыли силу, которая дала им жизнь и живут лишь ради удовлетворения собственных желаний. Тебе не кажется, что они бесполезны? Человек — это звучит гордо, если только закрыть глаза на то, что это слово означает.'

Мне сложно дать оценку 'Экспериментам Лэйн', наверное потому, что я так и не понял его до конца, и, скорее всего, никогда до конца не пойму, но меня оно всё-таки не оставило равнодушным.

7 из 10