Another head hangs lowly

Child is slowly taken

And the violence caused such silence

Who are we mistaking?

But, you see it's not me

It's not my family

In your head, in your head

They are fighting

Центр города. Каждый занят своими будничными житейскими делами. 

Взрыв. 

Одно мгновение перечеркивает самое дорогое, что есть у человека – жизнь.

Очень сложно снимать фильмы на эту тему. От авторов требуется невероятное чутьё такта, меры, сдержанности. Возможно, этот тот случай когда  этическая сосредоточенность автора важнее творческого полёта художника. 

Авторы ирландско-британского телефильма «Omagh» Пол Гринграсс, Гай Хибберт, Пит Трэвис на мой взгляд справились с этой трудной задачей – рассказать о трагедии случившегося теракта в  североирландском городе Ома 15 сентября 1998 года.

В отличие от схожего по природе фильма Пола Гринграсса «Bloody Sunday» о другой более известной североирландской трагедии  телефильм «Omagh» не воспроизводит детально предысторию и непосредственно саму трагедию,  а рассказывает о жизни семьи, потерявшей сына и брата.

Очень бережно, почти вполголоса, почти тихим шёпотом, на паузах  и редких сокровенных выстраданных откровениях  словно проговаривает свою роль великолепный актёр Джерард МакСорли, рождённый в том самом североирландском городе Ома. На мой взгляд, одна из лучших ролей Джерарда МакСорли. Опять-таки тот редкий случай, когда актёрское человечное личное и исполняемая роль тесно переплетаются. 

Возможно, Джерард МакСорли знаком с семьями пострадавших. Возможно, североирландские и ирландские актёры, занятые в фильме сталкивались с потерей близких, родных, друзей в реальной жизни. Во всяком случае, эта трагическая тема - неразрывная составная ирландской и особенно североирландской истории.

Основной интонацией телефильма является взаимная поддержка друг друга. Основным лейтмотивом – надо жить. Жизнь одерживает победу над смертью. Любовь оказывается сильнее ненависти. Горе не разрушает, помогает  пережить и продолжать созидать жизнь. 

Человечно, сердечно, вечно. Спасибо создателям телефильма.

Another mother's breaking 

Heart is taking over 

When the violence causes silence

We must be mistaken

Моё мнение – очень хорошо.

8 из 10