Меня как и многих других в этом фильме привлекло в этом фильме то что он стал родоначальником цепи римейков, начиная с советского фильма 'Тринадцать' заканчивая двумя 'Сахарами'. Ну что ж посмотрел. Выяснил что все сложнее и вместе с тем интереснее. Фильм 'Тринадцать' Ромма несомненно отталкивался от этого фильма, но вместе с этим является абсолютно самостоятельной идейной и смысловой разработкой кардинально отличающейся от фильма Форда. Собственно общего между ними только самая приблизительная схема,, столкновение группы солдат с местными боевиками, то что группа засела в оазисе с водой, и все. А так же Ромм несомненно заимствовал некоторые визуальные и сценические решения, вроде финального рядка могил, и акцента на песчаных фонтанчиках пуль. В остальном его фильм абсолютно другой, с другими акцентами, личное психологическое противоборство, кто чью волю сломает. А о чем фильм Форда? Здесь до самого конца мы почти не видим противника. Он невидим, неуязвим, вездесущ, неизвестно сколько их, но убивает очень уверенно. Шаг в право шаг влево смерть, неосторожный взгляд смерть, только прятаться или палить в пустыню или песок.   Неизвестна так же территория, может хотелось бы убежать, но так получилось что группа совершенно не ориентируется, и даже спасаться бегством в этой смертельной и враждебной стране не куда. Соответственно в ходе всего фильма члены группы умирают один за другим, бесятся и сходят с ума. То что я описал ничего не напоминает? К примеру триллер или даже ужастик-слэшер который официально возникнет намного позднее? Впрочем не будем о слэшерах, совпадение чисто случайное и их элемент можно найти даже в 'А зори здесь тихие', слэшерами это не является. Но вот именно такого рода военный триллер, враждебная территория, невидимый враг который хорошо в ней ориентируется и убивает солдат, полная уязвимость людей с оружием, это довольно плотно прописалось в военном жанре и реализовывалось такое количество раз что с ходу сложно будет перечислить, вспомните конец 'Цельнометаллической оболочки', это классический розыгрыш той схемы которую мы видим в 'Патруле' Форда. И это не все, если ЦМО и многие другие разыгрывали этот формат в одной из своих сцен, есть целый ряд фильмов который посвящен раскрытию триллерной находки Форда, как и сам 'Последний патруль'. Линейка 'Сахар' она больше идет от Ромма и связи с Фордом них уже полностью утрачены, это самостоятельная линейка. А сам 'Последний патруль' породил совершенно другую линейку римейков, которую еще стоит собрать по названиям. К примеру очень сильный военный триллер Уолтера Хилла 'Южное гостеприимство' несомненный римейк 'Патруля'. В обоих фильмах есть очень необычный персонаж - сумасшедший крестоносец. Думаю в той или иной степени 'потомков' фильма Форда не меньше чем у 'Головокружения' Хичкока. Собственно тут мы подходим к такому интересному моменту что у истоков жанров ужасов и триллеров называют много имен, а сами жанры номинально сформировались позднее, по идее Форд тоже должен быть в этих списках, хотя я не встречал. Он и так считается великим и глыбой ему это сильно славы не добавит, но тем не менее так будет справедливо. Если конечно это автор этой формулы Форд, поскольку есть еще более ранний фильм с таким названием с которым я к сожалению не знаком.  

Ну и отдельно по ряду аспектов фильма. Если это Форд значит он был хорошо сыгран. Это не всегда и не во всех фильмах Джона но там где акцент был именно на драму то обычно с этим компонентом все в порядке. Технические возможности здесь были небогатыми, но ими так же очень грамотно распорядились, почти для всех сцена найдя неплохие технические решения. Ну у сами сюжет и идея, опередившие время настолько хороши что к ним собственно невозможно ничего ни добавить, ни убрать. 

8 из 10