Прекрасная история любви очаровательных главных героев с сильными характерами, которым приходится пройти через множество трудностей и неудачных жизненных обстоятельств. Особенно радует, что герои не обижаются друг на друга из-за пустяков, а вместе преодолевают препятствия на пути к совместному счастью, ни на минуту не отказываясь от своей любви. Сериал учит, что не стоит отчаиваться несмотря ни на какие жизненные невзгоды, надо бороться и тогда обязательно найдёшь своё счастье.

Рекомендую тем, кто любит красивые истории любви с насыщенным сюжетом, где можно иногда поплакать, но при всём при том главные герои на протяжении всего сериала ценят и оберегают свою любовь и друг друга.

10 из 10