Перед нами фильм, прошедший через мощный промоушен. Большинство кинокритиков и кинолюбителей ждали этого фильма с нетерпением. Режиссёр Андрей Кавун представил нам работу с поистине звёздным составом актёров: Александр Балуев, Владимир Машков, Андрей Панин, да и молодой Александр Голубев вскоре войдёт в когорту маститых киноактёров России. 

Сразу стоит обмолвиться, что «Кандагар» - это не триллер, не экшен и не боевик. Скорее это психологическая драма, в которой каждый из актёров предлагает нам свой тип поведения человека в критической ситуации. Перед нами - как многие уже привыкли развязный шутник Машков, серьёзный Балуев. А вот Панин сыграл нетипичную для себя роль, и стоит заметить, сыграл гениально, роль помощника, теневого лидера, человека, имеющего некоторый опыт в таких ситуациях, но не выставляющего это на показ. 

Сам сюжет картины прост и основан на реальных событиях. Режиссёр не пытается представить нам правдивую историю российских лётчиков, да зрителю это и не надо, для любителей истории есть документальное кино. Перед нами драма, драма людей, оторванных от своей родины, жён детей, привычной обстановки, и попавших в совершенно иной мир со своими традициями, порой крайне жестокими на взгляд простого русского лётчика. Это не просто разные люди, это экипаж, одна команда, каждый из них имеет свой взгляд на мир, свою точку зрения, но продолжает оставаться членом экипажа. 

Картина насыщена драматическими моментами. В начале фильма я сомневался, а сможет ли Балуев потянуть такую роль, но актёру нужно сказать большое спасибо, сыграл так, как большинство от него не ждали. Один эпизод с семейным альбомом задел сердца миллионов россиян, посмотревших этот отличный фильм. 

Однозначно выскажусь, что фильм смотреть стоит и может не один раз.