Молодая пара отправляется в свадебное путешествие по Венгрии. Но медовому месяцу не суждено пройти гладко. Все начинается с того, что к ним в купе подселяют мрачного незнакомца психиатра доктора Витуса Вердегаста. Бывшего военнопленного, пережившего страшные годы заключения во время Первой мировой войны. 

После автомобильной аварии все трое оказываются в особняке Марамуреш – обители архитектора и военного инженера Хьяльмара Польцига, на попечении которому остались жена и дочь Вердегас после того как он попал в плен к русским. Находясь, все эти годы в неведении относительны их судьбы, Витус при встрече с жаром вопрошает своего старого товарища об участи, которая постигла его семью. Но Хельмар не спешит раскрывать свою тайну. Он пускает Витуса по ложному следу, а сам готовиться к осуществлению своего злокозненного плана.

Далее следует череда захватывающих и мистических хитросплетений сюжета, в которых не обходится без вероломства, глупости и нелепых случайностей, которые приводят к роковым последствиям. Но фильм интересен не только своим увлекательным сюжетом. Атмосфера, вот что следует отметить... ну и конечно замечательную игру главных героев этого негласного противостояния!

К слову, «Черный кот» это мой первый фильм с Бела Лугоши в главной роли. Я, разумеется, как и многие поклонники настоящего кинематографа, был наслышан об этом актере, но, признаться, относился к нему с неким скепсисом, считая его славу слегка преувеличенной, раздутой. Допускал, что в большей степени это дань его известному персонажу, нежели актерскому дарованию. Но то, что я увидел в этом фильм, изменило мое представление о нем навсегда. Невероятно талантливая, добросовестная и убедительная актерская работа не оставила никаких сомнений, что свои лавры он носит по праву.

Если отдельно говорить об атмосфере, то тут заслуга полностью лежит на художнике-постановщике, которым отчасти выступал и сам режиссер. На пару с Чарльзом Д. Холлом, декоратором и постановщиком всех самых известных фильмов Чарли Чаплина, Эдгар Улмер воспроизвел футуристические интерьеры карпатского замка. Интерьеры, пропитанные тайным величием оккультизма и мрачной эстетикой подземелий, жутких и темных, как печать безумия… или как сама смерть.

«Черный кот» – это фильм, в котором сошлись воедино все главные составляющие успешного хоррора, что сделало его выдающимся представителем своего жанра, предметом восхищения поклонников и образцом для кинокритиков.

9 из 10