Вступление:

Решился посмотреть данную картину только из-за того, что очень уж надеялся увидеть настоящий русский фильм о войне. И скажу одно - Без Сереги мы не полетим!

Мнение:

Фильм получился прекрасным. Все снято очень хорошо и вполне качественно. Достаточно неплохо была выполнена операторская работа. За это я вновь благодарю Владимира Башта, видно же, что человек старается. Опять меня не разочаровал и композитор фильма - Дарин Сысоев. Музыка была пропитана эмоциональностью и душевной теплотой. Также в фильме присутствует довольно много красивых и замечательных пейзажей, от которых вы не сможете оторвать глаз!

И теперь, я хочу вкратце, рассказать об актерских работах:Александр Балуев покажет нам, что такое настоящая актерская игра. Владимир Машков ни в чем не уступит, даже, Расселу Кроу. Андрей Панин простой смелый русский мужик. А Александра Голубева не надо судить строго.

Вывод:Достойный Российский фильм с хорошими актерами, замечательной музыкой и прекрасной панорамной заставкой. Всем советую! 

Оценка:

7 из 10

Эти огромные горы и желтый песок. Вдали от дома и родных голосов. Но как ни крути, наши до конца борются. Героями не рождаются, ими становятся (с)