Не смотря на то, что оценивал я данный фильм в условиях 'экранки' - увиденное вдохновило. Пейзажи заоблачных полётов вызывали желание запеть... Добавив в чистоту неба блестящую игру Богдана Бенюка, мелодия на слух пришла сама собой: Океан Ельзи - Вище неба. 

Фильм показывает настоящее мужество славянских мужчин. Драгоценное слово ЧЕСТЬ, которым наградить можно редкую личность, - нужно заслуженно подарить каждому герою истории. Находясь на грани выживания, где любой из нас потерял бы волю, мораль - персонажи остаются людьми. Так, несмотря на подначенный стрессом срыв совсем 'зелёного' Виктора: 'Теперь каждый за себя!' - герои не бросают своего брата по беде, когда его жертвой можно было спасти ВСЕХ. 

Съёмка по реальным событиям согревает сердце осознанием, что добро и в наше время побеждает. 

Рекомендую каждому посмотреть эту картину. Пусть, тут нет крышесносных спецэффектов, доводящей до слёз игры... Просмотр и без этого увлекает, притягивает к экрану. Молодцы русские, что умеют сохранить фильм интересным, и без необходимых любому шедевру рамок киноискусства.