Надо сказать, что Андрей Кавун пошел по проторенной тропе успешного российского кино: как правило, фильм об отечественных героях, основанный на реальных событиях, оказывался удачным и вызывал логичные симпатию и гордость у зрителя. 'Кандагар' как раз такой фильм -  хорошо известная история с захватом самолета сама по себе явилась готовым сценарием. События фильма, не столь далекие, свежи в памяти современников, зато для большей части поколения 90-х неведомы. С учетом этого, выход ленты на большой экран не только актуален, но и перспективен в плане сборов. 

Актерский состав, следует признать, подобран на славу, роли пилотов исполняют хорошо известные публике 'мужики': Балуев, Панин, Машков, компанию которым составили опытный Бенюк и молодой Голубев. На этот раз им выпала действительно сложная задача: сыграть пилотов, узников и просто людей, в душах которых наравне с надеждой поселилась обреченность. Типаж героев отличен, если не противоположен, это особенно хорошо проявляется в индивидуальных поступках - зритель не увидит героев без страха и упрека, у каждого есть своя слабость, что в условиях лишений и отчаяния дает о себе знать. Зритель, критично оценивая действия пленников, может усомниться в реальности подобного поведения, что, верно, ложное  впечатление: невозможно предугадать поведение человека, заточенного на столь долгий период. Зато эмоции героев вполне очевидны и исполнены они были на высшем уровне, что не дает отвлечься от, казалось бы, пресного сюжета. Хотя, собственно, какой еще может быть история узника? Зато момент, когда герои начинает поливать друг друга водой, резвясь, как дети, под столь редким в афганских местах дождем, по праву можно занести в ряд самых искренних сцен, что довелось увидеть зрителю в свежем российском кино. 

Подчеркивая плюсы, хотелось бы сделать примечание относительно не фильма, но актеров: да, игра великолепна, но хотелось бы увидеть исполнителей в новом эмоциональном амплуа – Балуев, как и раньше, непоколебим и спокоен на протяжении почти всего сюжета, Машков снова экспрессивен и резок, Панин привычно рассудителен и молчалив. Впрочем, это не минус, конечно, а лишь субъективное мнение критичного зрителя, который, тем не менее, весьма удовлетворен. Чем именно? Все атрибуты относительно жанра соблюдены, действие реалистично и не выглядит натянутым - нет, ты не в кресле перед экраном, ты в сухих просторах Афганистана, ты не наблюдаешь, а сопереживаешь, а небо, чистое и ясное, столь заслуженное героями, для тебя так же прекрасно.

Утверждения относительно прогресса российского кино, не принимаемые многими всерьез, и ранее имели весомые основания, а с выходом 'Кандагара' получили шанс перейти в разряд аксиом. Можно гадать, что ждет отечественный кинопром впереди, но после таких фильмов опасения замещаются благодарностью творцам 'Кандагара' и гордостью за тех пилотов, чей подвиг лег в основу этой картины.  

8 из 10