Начну с того, что это лучший отечественный фильм за последние лет десять. Невозможно поверить, что 'Кандагар' - русский фильм. В идеальной игре наших актеров я не сомневалась, но чтоб так отлично все поставить и снять, это дорогого стоит. 

Этот фильм основан на реальных событиях, произошедших в 1995 году. И теперь я даже припоминаю, что слышала тогда о захваченных в плен талибами российских летчиках. Пятнадцать лет назад, еще будучи ребенком, я не подозревала о том, через что пришлось пройти этим людям, чтобы вернуться домой. 

Как они смогли вынести долгое время заключения среди людей, жаждущих их смерти. Они настоящие герои. Пятеро мужчин - и у каждого из них свое прошлое, свой характер и своя судьба. Но, чтобы выжить, они должны быть едины духом и бороться не только за себя, но и друг за друга - 'Один за всех и все за одного'.

Актеры работают безупречно. На экране все происходит более чем правдоподобно. Владимир Машков, по-моему, главное сокровище фильма, хотя и остальные меня тоже очень порадовали. В общем вы все поймете, когда сами увидите.

Приятного просмотра. 

10 из 10