Не боевик, не экшен, не фантастика. Все это было по-настоящему в не таком уж и далеком 1995 году. Не буду пересказывать сюжет: либо сами посмотрите фильм, либо прочитаете о всей этой истории в учебниках/интернете.

В фильме нет ни каких-то сногсшибательных и современных спецэффектов, нет псевдо-героев с горой мышц и томным взглядом. Зато там есть настоящие мужчины, передавшие всю тяжесть нахождения в плену, есть место настоящему подвигу. Смотришь и чувствуешь, сопереживаешь, волнуешься, веришь в них. 

Огромное спасибо Андрею Кавуну за то, что основной акцент сделан на эмоциях главных героев. На том, что они чувствовали, что пропустили через себя, что пережили за этот год с небольшим. 

И, конечно же, блестящая игра наших актеров. Александр Балуев  всегда радует замечательными, всегда разными, но одинаково глубокими ролями. Это тот актер, который вживается в каждого своего героя. Владимир Машков - вот уж мужчина так мужчина отечественного кино. В каждом его образе есть место юмору и шуткам. Очень люблю его, как прекрасного актера. Андрей Панин, по-моему, всегда играет очень интересные роли, которые запоминаются: 'Доктор Живаго', 'Сволочи', 'Поцелуй не для прессы' и многие другие. К сожалению, не знакома с работами Богдана Бенюка и Александра Голубева.

Фильм получился именно таким, каким я и ожидала его увидеть. Очень мощный в плане эмоций, красивый и затягивающий.



9 из 10 

Потому что есть несколько ляпов, о которых уже упоминалось.