Сцена первая! Открывается занавес, на экране изображены в определенной последовательности картинки…резкий стоп, проект затухает, включается свет… Ну вот и всё! Всех просят выйти из зала. Недовольные зрители покидали свои места и на входе участники этого безумного проекта просили оставить отзывы от увиденного. Нужно было всего лишь поставить галочку напротив «Отлично» «Средне» или «Ужасно». Не поверишь! Около двух человек поставили средне, остальные две сотни, как по ГОСТу отправили сотрудников к чертям собачьим и выцарапали жирным слоем галочки напротив пункта «Ужасно». Эти эксперименты проводили под ответственностью Массачусетского технологического института, чтобы выяснить, как меняется действительность с помощью силы разума. Конечно, всё это выглядит очень бредово и нелепо, но оказалось, что те, кто поставили «Ужасно», в течение недели приходили обратно в кинотеатр и просили поменять решение на «Отлично». Эксперимент удался, разум изменил действительность, за небольшой промежуток времени.

Подобная ситуация случается и здесь, только эксперимент ставится уже на массовый аудит с добавлением сюжета. Сюжет лишь раскрывает глобальную проблему сегодняшнего дня, под словом Интернет и ничего больше он не дает. (А теперь найди причину, почему я затронул только эту глобальную проблему…) Положение «постоянно в сети» мы встречаем уже неоднократно. «Гринписовцы» настойчиво намекали нам, что хватит сидеть дома, пора жить реальным днем и чаще путешествовать. Во всяком случае, Интернет-мания поработила жителей этой планеты и по статистике с каждым годом их численность непременно возрастает. Это уже не новость. Так или иначе, упорно происходят демагогии, кто что увидел, кто что понял, кто что почувствовал…одним словом все уловили «свою» суть и никто не пришел к общему мнению. «А как насчет проблемы личности? Поиск своего я? Поиск своего бога?» В этом всё и дело, что кроме того, что мы не можем отучить себя от монитора, больше мы ничего здесь не видим. А поиск своего я, бога и т.д. это уже название сериала над зрителем. 

Разумно считается открыть психоделический контраст и походить крупными шагами по корочке нашего черепа. «А ты представляешь, вчера анимэ одно посмотрела, оно так мне понравилось! Очень хочу, чтобы ты его посмотрел… но предупреждаю, оно на любителя!» Эксперимент от Лэйн удался. Удался с помощью подручных средств: нейро-картинок, специфических высокочастотных звуков и постоянного вопроса на повторе «Кто я есть?». В мультфильме присутствуют справки научно-исследовательских работ и подпольных диссертаций, в которых рассказывается про истинную сущность этих экспериментов, под названием «Кидс», намекая на открытый зрительский контакт. Чтобы владеть писанием подобной работы, нужно иметь талант к манипуляции единого сознания. 

Почему многие не понимают, того что видят?! Ответ очевиден! Это анимэ отражает каждому «свою» действительность. Здесь не нужно смотреть внимательно, прислушиваясь к каждому слову, чтобы понять его. Анимэ рассчитано на тех, кто «не врубается в чем дело!» и в этом его прелесть. Вот допустим, посмотрел один раз и не понял. Как бы то ни было, твой мозг всё равно сформирует для тебя ответ, хочешь ты этого или нет. Этот ответ отражает личную реальность и понимания твоей сообственной жизни и того что окружает только «тебя». Посмотришь второй-третий раз…можешь сказать себе откровенно «Я всё понял!». Но понял ты лишь сюжет, а ответ у тебя уже сформировался ещё при первом просмотре. Как отмечает доктор Вольф, это обычный психологический трюк, который напрягает нейросети, от чего мы думаем, что, что-то наконец-таки поняли. В том-то и дело, что это фокус…но черт его дери, подозрительно качественный…