Главная цель, которая стояла перед разработчиками фильма была выполнена — рассказать о реальной истории, о событиях 15-летней давности.

Сама по себе история являет собой отличный иллюстрированный пример настоящей человеческой солидарности, мужества и стойкости. Стоит ли вновь рассказывать Вам, о читатель, об этой истории заново? Думаю, нет. Здесь всё чётко и ясно.

С ознакомительной задачей, фильм проходит на ура. Но вот, если смотреть на фильм 'как он есть' — то бишь на режиссуру, игру актёров, постановку, и другие параметры, здесь возникают некоторые вопросы.

Главное, фильм практически не передаёт атмосферу угнетающего афганского быта, или я просто нечувствительный. Я не прочувствовал, каково было им там, хотя бы часть тех человеческих страданий и переживаний... Нет.

Игра актёров не вызывает каких-либо существенных нареканий. Актёрский состав язык не поворачивается назвать непрофессиональным. 

Не хватило фильму именно драмы и экшена. Лишь небольшие сцены вызывают прилив адреналина в крови. Но их мало, и они не могут существенно  влиять на общую картину фильма.

Хорошая история. Плохой фильм.

7/10