Истории по реальным событиям - высшая степень реальности сюжета. И не только реальности, но и увлекательности, непредсказуемости поворотов и заворотов сюжета.

История про попавших в Кандагарский плен летчиках грузового самолета облетела весь мир в 1996 году. Как можно вытерпеть целый год в объятиях талибов, без нормальной постели и пищи? Я не знаю и не хотел бы прочувствовать это в свой жизни. Как можно через столько времени окончательно не отчаяться и, вообще, не сойти с ума, а вытерпеть эти неблагоприятные условия и сбежать, сбежать прямо перед носом у врагов, сбежать, вернув надежду на то, что увидишь еще нормальную жизнь, поспишь на мягкой кровати в обнимку с женой, расцелуешь своих детей, и, наконец, нормально поешь. Но самое главное, умрешь в старости счастливым в родной кровати, а не на колючей соломенной лежанке от ранения в горло далеко от семьи.

В фильме 'Кандагар' чувствуется атмосфера плена. Атмосфера отчаяния, надежды на спасение и упования на помощь от родных властей. Постоянные разочарования и ошибки здесь рассказаны очень реалистично. А уж нападения, расправы, разбирательства и вымогательства показаны со всех сторон. Хитросплетения взаимодействий характеров летчиков: их дружба и сплоченность, их вражда и драки, переданы на экран достоверно.

Актеры, игравшие главных героев, - просто неимоверно отличные таланты. На их игре построен весь фильм. На их переживаниях и впечатлениях. На их досаде и раздражениях. На их печали и горе. Все эмоции переданы очень действительно, ни капли наивности и наигранности. Все диалоги жизненные, взяты из речевого обихода любого простого человека.

Окружение: глиняные дома, пыль и одинокое перекати-поле, сделано точно. Постоянный 'желтый' оттенок создает чувство, что съемки на самом деле велись на Афганских землях.

В общем, этот фильм - хорошо рассказанная и великолепно переданная на экраны история о нескольких летчиках, попавших в плен и не отчаявшихся в окружении автоматов. Подумайте после просмотра, а как бы вы поступали в тех обстоятельствах?