О фильме 'Кандагар' можно сказать только одно - это хороший, добротно сделанный фильм.

Сюжет картины, основанный на реальных событиях, повествует нам о российских летчиках, попавших в плен в афганском городе Кандагаре. Честь и достоинство и достоинство этих людей просто порожает. Не зря двое из них получили в последствии звание героев Российской федерации.

'Кандагар' смотреть более чем интересно. Тот час тридцать с небольшим пролетает для тебя очень быстро. Весь фильм ты очень сопереживаешь людям попавшим в беду, понимаешь насколько им и их семьям (хоть они в фильме и не показываются) тяжело. Думаю, что Андрею Кавуну и его команде полностью удалось передать ту атмосферу, которая там и была.

Актеры сделали все как надо. Балуев и Ко в очередной раз доказали, что можем когда захотим. Могу сказать только одно: МОЛОДЦЫ! Также не подвели и те, кто играл второстепенные роли. Те, кто был в фильме на афганской стороне.

Побольше бы таких российских фильмов! Советую всем посмотреть!

8 из 10