Смотреть стоит. Операторская работа изумительная. Актеры прекрасны. На удивление, Машков не перетягивает одеяло на себя, как это обычно бывает в фильмах с его участием. Еще очень удивил Балуев, не знал что он может так сильно играть. А тут в трениках такой старый и уставший, запутавшийся человек. 

Все вот кричат что фильм о патриотизме, но мне кажется фильм о любви к Родине, несмотря на то, что эта Родина вытирает о нас свои ноги. 

Говорят, что когда настоящие летчики летели из Шарджи в Москву, их пообещал встречать на аэродроме лично ЕБН. Летчики сказали, что тогда они не выйдут из самолета. Тогда самолет развернули сразу на Казань. 

Еще странность – в настоящей истории половина летчиков были татары (судя по фамилиям) и, соответственно, - мусульмане. А тут все прямо православные такие. Разве не интересней было бы столкнуть мусульман с мусульманами? А то получилось - мусульмане плохие, христиане хорошие. Однобоко как-то. 

...понравилась одна фраза «вы воюете за бензин в вашем баке, а мы воюем за веру, поэтому мы победим». 

После сеанса зрители долго стояли и аплодировали. Фильм не боевик, это не аватар. 

И еще. Сходите в кинотеатр. Поддержите хорошее русское кино рублем! Пусть снимают больше таких правильных фильмов! А не 'острова' с 'молниями'