Захотелось взглянуть, на  что-нибудь, заставляющее подумать и проснуться. Ибо «Сон разума порождает чудовищ» (с). Искал что-то близкое по восприятию к GIS и EP. Не нашел, пришлось смотреть Лэйн.

Стоит ли смотреть?

 Скорее да, чем нет. Сериал достаточно продуманный, но противоречивый. Многие его называют культовым, но честно говоря, так и не понял почему. Концепция ноосферы и «несовершенного» бога,  чуть-чуть солипсизма, а также феномен зарождения  разума и социальная миграция в Сеть, слепленные воедино, конечно радуют, но все это не ново. И по отдельности, в других анимационных фильмах данные аспекты раскрываются намного глубже.

А вот атмосфера, передана превосходно. И атмосфера эта, начинается с восприятия,  мастерски созданного образа главной героини, который, не смотря на «качество сборки»,  не вызывает чувство привязанности у зрителя, оставаясь в «реальном» мире сериала чуждым элементом. Часто в отзывах встречается, что героиня никакая, меланхоличная, фригидная и т.д. Блин, а каким, по-вашему мнению, должно быть едва зародившееся физическое воплощение бинарного кода в реальном мире? И то чудо, что это воплощение вообще начинает испытывать собственные эмоции (или аналог эмоций) к концу сериала.

Сериал в принципе достаточно метафоричен. Значительно дополняют композицию «гудящие» провода и необычные тени персонажей. «Гудящие» провода – это толи пульсация жизни главной героини, толи просто намек на то, что жизнь и есть просто движение информации цифровой, генной, другой… «Странные» тени, что это вообще такое, вариантов  множество, от отражения Вселенной каждой личности в тени, до подгонки человеческой единицы под единый шейдер. Перевернутый взгляд на феномен души, также рассматривается очень нетривиально. В данном случае, не тело рассматривает вероятность существования души, а душа рассматривает спорную необходимость существования тела.

В общем, без «вау» и «ну вообще»… Но снято достаточно круто.