В последнее время казалось, что в России совсем разучились снимать качественное кино для широкой аудитории (заумные фильмы для различных фестивалей и очень узкого круга зрителей всегда получаются хорошо). Но порой появляется фильм, после которого загорается надежда, начинаешь думать, что не все еще потеряно. Вот именно таким фильмом и стал для меня Кандагар (еще из последних могу назвать Каникулы сторого режима и Пассажирку). 

Несложный сценарий, минимум спецэффектов и даже место действия одно - все это украшает фильм, придает ему особых шарм. Здесь нет пластмассовых героев, бесконечно и с пафосом спасающих мир. Экипаж Ил-76, простые летчики, борющиеся только за свою жизнь и жизнь товарища. Понятия честь и дружба для них не пустой звук. Они не смогли предать, даже когда жертва одного могла спасти всех остальных.

В этом фильме столько искренности, простой и чистой. Многим не нравится отрывочное повествование картины, но на мой взгляд это отличное решение - показать моменты, наиболее глубоко раскрывающие характеры героев, драматизм фильма. Сцены с разорванным фотоальбомом и обливанием под дождем одни из самых-самых лучших, когда либо виденных мной.

Безупречный подбор актеров и их великолепная игра (открыла для себя Александра Голубева и Богдана Бенюка, еще раз убедилась, что Машков, Панин и Балуев - настоящие мэтры нашего кинематоргафа), замечательная операторская работа и душевный саундрек только усиливают впечатления от увиденного.

[I]'-Куда летим?

 -В небо'

10 из 10