Сразу скажу, что эта рецензия положительная, но она ближе к нейтральной.

До просмотра 'Кандагара' может возникнуть ощущение, что это будет очередной фильм в стиле '9 роты'.

После просмотра 'Кандагара' я глубоко сожалел, что актеры не вытащили этот фильм до уровня '12' Никиты Михалкова.

'Кандагар' фильм камерный. То есть там минимум спецэффектов, действия. Зато максимум коротких сценок, которые яркие актеры могли бы сделать просто гениально.

Но!

Из ярких и гениальных в 'Кандагаре' снялся только Владимир Машков. Все сцены с его участием безупречны, он отыграл нагловатого, прожженного летчика просто на все сто. Ему веришь.

Остальным же нет.

Все больше склоняюсь к мнению, что удел Балуева – это максимум роли в сериалах. Эмоциям его героя в фильме не то чтобы не веришь, а они просто раздражают. Наверное, Александр Балуев решил, что если кричать белугой да еще и выть с надрывом, это будет ой как убедительно.

Стивен Кинг называет мертвых, картонных персонажей в книгах 'мешками с костями'. Сие верный диагноз.

Панин это вообще... Российский супермен. Даже представить не могу, что он в Афганистане воевал. Об остальном молчу. Не его роль. Вернее его, если бы он вышел из своего амплуа.

Вот Александр Голубев, кстати, сыграл хорошо. Не Машков, но на голову выше остальных. И играл он максимально убедительно. Опять же, сильно не хватило ему в эмоциональных сценах. Я бы за роль поставил ему четверку с плюсом.

Богдан Бенюк туда же. Наверное, сыграть перепуганного украинца с выпученными глазами легко. Но все выходит наружу в сцене, где он срывается и показывает всем фотографию своей внучки. Почему-то в этот момент мне вспомнился фильм '12', когда герой Гармаша просто сидел, курил и рассказывал историю своего сына. Я плакал, признаю. В сцене же с Богданом Бенюком я улыбался - настолько это все наигранно и по-дурацки.

Про сюжет ничего не могу сказать. Сюжет воплотили настоящие герои и отыграли его в своей жизни, за это им безмерное уважение.

'Кандагар' - картонный фильм, с минимальным проблеском эмоций. Его можно посмотреть. Я бы даже советовал. Но он пустой... После просмотра у меня сложилось лишь одно впечатление - недодали, схалтурили.

6 из 10