Для режиссёра Андрея Кавуна, «Кандагар», это вторая работа с полнометражным фильмом. Первым был фильм «Охота на пиранью». Так же российским любителям кинематографа он знаком по сериалам «Команда», «Ваша честь» и «Курсанты». Последний, кстати, являлся, первым российским фильмом, финалистом престижной премии Эмми. 

Когда смотришь не обычный фильм, а фильм, снятый по реальной истории с адаптированным по неё сценарием, то ненароком начинаешь пенять на то, что фильм скучен, а история банальна. Но подобное кино, это не фильмы аля «Аватар» или «Трансформеры», где вся киношная кухня замешана на пафосе главного героя и крутых спецэффектах, в подобных фильмах акцент делается на сильную актёрскую игру, способную передать весь драматизм момента. В «Кандагаре» актёры справились со своими обязанностями на сто процентов. Возможно это ещё и потому, что в фильме, они были именно такими, какими мы привыкли их видеть в большинстве их ролей. Балуев сыграл размеренного, думающего командира, Машков – взбалмошного, эмоционального парня, а Панин главного героя второго плана, который привык держать все эмоции в себе. 

Нельзя не отметить отличную операторскую работу Владимира Башты, а так же композиторскую Дарина Сысоева. Музыка, которой наполнены главные цены фильма, очень гармонично вписывается в картину происходящего, а не многочисленные спецэффекты и компьютерная графика не выглядят притянутыми за уши.  

Нужно сказать, что на успехе картины сказалась сработанность съёмочной группы. С оператором Владимиром Баштой и композитором Дарином Сысоевым, Кавун работал над сериалом «Курсанты», с Машковым над «Охотой на пиранью», а Александр Голубев уже трижды снимался у Кавуна. А если сюда ещё добавить Олега Кавуна, сосценариста, и по совместительству отца режиссёра фильма, то вырисовывается отличная команда, которая знает возможности друг друга. Немного странно, что в «Кандагаре» не нашлось места для Андрея Мерзликина, который снимался в большинстве работ Андрея Кавуна

Особого драматизма добавляет кульминация фильма, ведь в реальной жизни хеппиэнд не обещан ни кому. «Кандагар» снят в лучших традициях российского кинематографа. Что самое главное, я окончательно убедился, что в России умеют снимать кино. Моя оценка твёрдые восемь с половиной баллов.