Похоже, все более стоящие названия для рецензий все расхватали до меня, поэтому пришлось ограничиться названием песни моей любимой группы, которую многие уважают и многие ненавидят (разумеется, речь идёт не о песне 'В плену' Мики Ньютон), и хотел даже процитировать текст песни, но ситуация, описываемая в ней, не совсем совпадает с сюжетом фильма, о котором пойдёт речь. Помнится, когда фильм выходил, а я был не таким продвинутым пользователем Интернета, как сейчас, и приходилось нужные фильмы покупать в магазине одного ИП, прилавок этого самого магазина ломился от многочисленных экземпляров дисков с двумя премьерными фильмами, названия которых легко рифмуются: 'Аватар' и 'Кандагар' (что было использовано шутки ради в одной из песен известного барда-юмориста), но меня тогда, в силу возраста, больше интересовали всякие дешёвые ужастики, а смотреть серьёзное кино, в том числе, на военную тему меня не влекло, хотя ещё до этого, будучи школьником, с удовольствием пересматривал 'В бой идут одни старики'. Спустя годы, когда взгляды поменялись, я, уже став любителем высокого искусства, в том числе, эпичных пеплумов наших и голливудских, добрался-таки до 'Кандагара', но, утверждая свою позицию зрителя, который ставит спецэффекты на последнее место, а на первое сюжет, всё же именно по причине небольшого количества экшна как развлекательного элемента в этой картине, недопонял её, и спустя ещё два года, когда восприятие сложной информации вышло на уровень выше, пересмотрел это кино и понял всю его прелесть. Я для чего всё это рассказал - из моей истории следует, что такое кино поймёт далеко не каждый молодой человек, даже старше школьного возраста. Это не то кино, в котором вас будут постоянно баловать эпичными сражениями, дорогущими декорациями и пафосными речами (это ни в коем случае не камушек в огород фильмам типа 'Трои', 'Гладиатора' и 'Храброго сердца', которые я очень люблю), проще говоря, 'Кандагар' - прежде всего военная драма, с небольшим элементом боевика. Люди, которые сами прошли в своей жизни через события, на основе которых снят этот фильм; те, кто побывал в настоящем аду на Земле (которым, собственно, можно назвать обстановку на любой войне, про которую принято снимать больше красивые зрелищные фильмы, нежели чёрную правду, как, например, в нашумевшей ленте 'Чистилище' 1997 года - опять же, не в обиду будет сказано любимым мной хитовым пеплумам), поймут такое кино, как 'Кандагар', гораздо больше и глубже, нежели все остальные.

Итак, российский самолёт вынужден совершить посадку в городе Кандагар, после чего весь экипаж оказывается в плену у талибов. Русские безуспешно пытаются доказать, что везли не военный груз, а гуманитарную помощь. Одному из них предлагают научить захватчиков пилотировать, но тот отказывается, после чего всех пятерых размещают в доме-тюрьме, откуда один из героев пытается сбежать, но его ловят, избивают и сажают обратно. Члены экипажа долгие месяцы надеются, что их освободят, но к ним только наведываются журналисты, расспрашивая о том, как им живётся в плену. Единственным развлечением пленных является футбол, но и этого они лишаются с лёгкой руки одного из варваров. Унижая одного из пленных, варвары рвут дорогой ему альбом с фотографиями родных, при этом эти нелюди считают варварами русских, и один из них произносит речь о превосходстве талибов над русскими. Один из пленных соглашается учить талибов лётному делу, другой готов принять ислам, только чтобы выжить...

Думаю, по моему описанию сюжета уже понятно, в чём сила данного фильма. Фильм, в котором показана безвыходная ситуация военнопленных, страх сгнить в плену, не дождавшись освобождения; все усилия для того, чтоб не сойти с ума и остаться людьми; к тому же, снятое на достойном уровне и доступное для восприятия среднему зрителю, без нарочитого мата, присущего многим нашим военным фильмам - уже заслуживает похвалы, как жизненное кино про времена, которые давно прошли, но которые русский народ будет помнить всегда, поскольку для многий семей последствия военных действий в Афганистане обернулись личными трагедиями. Посмотрев этот фильм во второй раз и поняв его лучше, чем в первый, я всё же не поставил ему высший балл, которого, возможно, 'Кандагар' заслуживает, а потому оставлю рецензию без оценки в конце, и в этом году постараюсь снова пересмотреть этот фильм, чтобы освежить воспоминания и, может быть, открыть в нём ещё что-то для себя. Закончу свой отзыв лишь шаблонной фразой 'Слава героям!' - пафосно? Может быть. Зато справедливо.