Я не жду, что ты когда-нибудь поймёшь то сообщение, что пришло тебе на почту. И совершенно точно я знаю, что ты не примешь то, что там написано...

Наш мир – всего лишь оболочка, по крайней мере, так говорит мне моя богиня. Мысль – вот что единственно существует. Информация – вот что единственно имеет вес. Сеть – это поток информации, средство обмена мыслями без физических усилий, ограничивающих наше восприятие. Скорей всего Сеть - это и есть мир, тебе так не кажется? Я не буду против, если это окажется неправдой, ведь, возможно меня уже нет…

Допустим, я пишу эти строки на листке бумаги простой ручкой. Я не удосужился заранее проверить все мои подготовки. Чернила заканчиваются. Я пишу эти строки, и постепенно чёткая линия тускнеет. Слова становятся еле разборчивыми на фоне белого листка. Просто, мои слова сливаются с поверхностью чистоты. Когда ручка устаёт – слова исчезают. Мои слова покидают этот мир.

Я забочусь о комнатном цветке. Я устаю заботиться о комнатном цветке. И он исчезает.

Допустим, я устаю мыслить. И тогда исчезаю я…

Звучит глупо, и возможно я сам не понимаю смысла этих слов, но хотя бы ты сможешь вовремя осознать то, что покарало когда-то меня. И простых слов, вроде: “Не путай Сеть с реальной жизнью!” - здесь не хватит. Ведь, я всегда так думал. И до сих пор так думаю. И что со мной стало? Допустим, когда-то я устал жить. Но думать я ещё не устал. И поэтому я – часть Сети. А это сообщение частично сгенерировано богом Сети. Не поклоняйся этому богу. Он не вездесущ. Он не сможет добраться до тебя, если ты не будешь верить в него. Его создали. С самого появления Сети, бог был там. И Лэйн тоже там была. Но бог не станет богом, если ему не будут поклоняться. Боги, они такие… коварные…

Провода. Провода опутывают нашу жизнь, и всё больше времени мы слышим гудение несовершенных машин. Всё больше времени посвящается светящемуся монитору. Конечно же, мы, в основном, способны контролировать заразу, что тянет к нам свои лапы сквозь волны и цифровые коды. Но этого недостаточно. И когда ты немного последишь за моей богиней, за её Экспериментами, то поймёшь, как легко приходится тебе, и как порой ей сложно сражаться за собственную реальность.

Лэйн… она странная. Но ты поймёшь, почему. Со временем. Замкнутая, не от мира сего, красивая восьмиклассница. Несколько подруг, рядом с которыми она чувствует себя подающей признаки жизни аутисткой, хотя, возможно с какого-то боку так и есть. Молчаливые родители, старшая сестра. Не жизнь. Но и не существование. Не пытайся поставить себя на её место, чтобы понять её. Не пытайся надеть её пижаму-мишку и спать вместо неё в проводах и гудящих машинах. Её никому не понять. 

Грань стирается плавно. Изображение мерцает, чередуя вымысел с реальностью. Тени не сплошные, а с кровавыми узорами, словно кусочки галактического пейзажа. Кровь нереальна. Стая птиц замирает в полёте и милая шапочка так и зависает в воздухе, а бедная Лэйн смотрит на большой экран в центре города и видит саму себя. Ведь, не просто так в самом начале она попросила папу купить ей самый новый Нави. Это было предопределено, потому что одноклассницы считают это показателем зрелости – проверять электронную почту хотя бы раз в день. А Лэйн нельзя было подпускать к монитору. Потому что с того момента, как этот ребёнок коснётся голограммы, начинается почти необратимый путь познавания новой реальности. Настоящая Лэйн, виртуальная, копия… всё мерцает. 

Можно задать простой вопрос: ”Как доказать, что жизнь реальна?”, и можно не найти ответа. Ведь всё, что происходит в человеке, можно описать с точки зрения физики, науки. Как можно доказать, что это всё не условно так подстроено? Как найти смысл в том, чего боишься, во что не веришь? 

Когда-то в 98-ом году родилась эта самая Лэйн на экране. Киберпанк в самом безобидном и неявном из своих значений. Статичная и задержанная анимация. Почти откровенная тишина саундтрека. Лейтмотив – контроль виртуальности. В чём-то даже её Эксперименты – это тринадцать уроков, постепенно обманывающих нас, переплетая религию с интернетом, дыхание с конденсатором. Мысли – с потоком цифр на экране. Наше эго – софт, установленный в нашем теле. Тело несовершенно, и поколениями мы его развиваем. Однако чем выше скачки в научной области, тем более медленной кажется наша собственная эволюция. Условно говоря, скорей всего мы достигли пика, и если так задумывал настоящий бог, чьё существование отрицает кибербог, то его задумкой было наше вымирание. Мы будем продолжать жить, просто эволюция наших мыслей ускоряется гораздо интенсивней, и мы сами стоим на месте относительно всего того, что мы когда-то уже создали. 

Конечно же, всё не так ужасно. Просто эти мысли нам внушил кибербог. Так же, как и Лэйн. И глядя по ту сторону экрана, возможно, когда-то мы обнаружим, что экрана больше нет. И мы провалимся в новый мир потоком никому не нужной информации. И только Лэйн способна обнаружить в новом поколении код неисправности. Для доказательства её божественности достаточно одной фразы: Когда у Чака Норриса ломается компьютер, он звонит Лэйн.

Ещё раз повторю, возможно, ты мне не поверишь. Скорей всего, ты сделаешь правильно. В таком случае, остаётся лишь одна возможность спасти всё, что разрушила когда-то, пытаясь исправить, Лэйн. Ведь, вы её никогда не видели?..

Возможно, всё не так уж крепко завязано на виртуале. Лэйн взрослеет, проводя новые Эксперименты. Уроки, произнесённые компьютерным голосом, сквозь тонны обмана, сквозь совершенно ненужные теории заговора и сквозь массивную информацию о будущих технологиях, это нечто вроде определения собственного «Я». В сети, или в реальности, мы разные. И эффект гармонии, возможно, заключается в слиянии разных граней самосознания. Когда мы наконец решаем, где хотим быть: в мире или в Сети?

И я видел, чем закончится это всё. Она… ведь, она простой ребёнок. Который пытается сохранить данные о себе без вреда миру. И последний её эксперимент буквально уничтожает всё то, что было сказано ранее. Её существование – это не гонка за единственно верным смыслом её действий. Здесь важно каждое слово, смысл … возможно смысла нет. Но есть и другой вариант: возможно смысл универсален и необъятен, как сама Сеть. Вводим в поисковик всего несколько слов и находим ответ. А Лэйн попытается нас направить…

Она до сих пор спит, и я совершенно без каких-либо подтекстов задаюсь вопросом, снятся ли андроидам электроовцы? Спит среди проводов в позе зародыша. Такая бледная, прекрасная. Когда она проснётся, то поймёт, умерла ли, или же выжила. Ведь, бог не способен создать самого себя. Поэтому у Лэйн есть небольшое преимущество…