Вы запутались в себе? Мучаетесь вопросами о смысле жизни и устали искать ответы? Успокойтесь, выдохните, включите это аниме и поймите, что ваши искания абсолютно нормальны, адекватны и что самое главное РЕАЛЬНЫ.

Мозговзрывательная смесь виртуальной реальности, излюбленной японцами (да и всеми анимешниками), школьной рутины и бездонных, пугающих глаз Лейн - вот что скрывает под собой аниме 1998(!) года выпуска, под интригующим названием 'Эксперименты Лейн'. Это и вправду эксперименты, только над нашим с вами сознанием, воображением, да уж и что скрывать мировоззрением.

Сама я не явлюсь, как бы это выразиться, 'технарем', компьютер для меня лишь средство общения на расстоянии и нахождения информации, но я была заворожена этим миром 'на грани', на грани слияния с виртуальной реальностью, на грани сумасшествия и какого-то неуловимого прозрения. Голубой отблеск экрана в темноте комнаты и щелчок мыши стали для меня настоящей поэзией, поэзией нашего века, наполненного тоннами информации и в то же время бессмысленного, кишащего людьми и такого одинокого, интересного до фанатизма и с полным отсутствием воли к жизни.

Искренне советую этот странный, но абсолютно уникальный образец японской анимации всем неравнодушным мира сего - головную боль (от попыток разобраться) и странные ощущения (от реальности нереального) гарантирую.