Пять братьев, отец, дядя и море смеха. От продюсера 'Симпсонов' Майка Скалли, снятый в студии Мэла Гибсона.

Я смотрел этот сериал по СТС, он должен был идти утром, но у меня показывали почему-то в 4 часа. Чтоб его посмотреть я всегда очень долго ждал, но этот сериал стоит  ожидания!Полчаса, так сильно набитые юмором-такого я не видел даже в Друзьях. Каждая серия не уступала другой, все они были шедевральны.

Каждый брат не похож на другого и взаимодействие каждого из них вызывало цепь событий от которой живот разрывался.

Итог: один сезон шедевра!