Фильм понравился. Изначально вообще не хотел на него идти, считал, что фильм будет очередной погоней за 'Голливудом' и как это получилось с 'Черной молнией» - провальным. Но после просмотра я понял, что сходил не зря. 

Кандагар затрагивает тему любви к дому, к родным. Также и религиозную разность. В плену действовали мусульманские законы, которые были предельно строгие и жестокие. Главные герои целый год просидели в плену. Когда смотришь, тебя трогает мысль о том, что все это снято по реальным событиям. 

Спецэффекты вы увидите редко. В частности самое красивое зрелище в фильме это когда истребители бомбардировали поселения талибов (признаюсь честно, в этот момент я был даже как-то рад) и момент когда в конце самолет отрывается от погони и взлетает. Когда Ил-76 в воздухе наступает кульминация фильма, где собственно мы должны были плакать, но вероятно мало кого это так сильно тронуло.

Игра актеров отличная. Очень понравился Владимир Машков в роли вспыльчивого мужика (эти роли у него отлично выходят). Остальной актерский состав тоже был подобран хорошо. Не к чему придраться по ходу фильма. 

Советую всем посмотреть 'Кандагар'. Возможно это не кровавая '9 рота', но впечатлений и сопереживании намного больше.

8 из 10