Все время думаю: почему же именно Россия лучше всех умеет снимать фильмы о войне? Нет, за границей тоже их снимать умеют, и если говорить о техническом уровне и спецэффектах - то нашему кино до той же самой Америки еще очень далеко. Но, несмотря на всю мощную графику и лихие сюжеты, 'их' военные фильмы не вызывают доверия. Смотрятся просто как красивая картинка - и ничего внутри нет.

Русские фильмы, может, и не такие красивые и яркие. Но почти все они несут в себе что-то большее, нежели просто картину той или иной войны. Смысл, цель, содержание, духовная составляющая - называйте это как хотите, но суть одна - что-то такое в наших фильмах есть; что-то, не позволяющее просто поглазеть n минут на экран, а потом все забыть.

От этой традиции не уходит и недавний 'Кандагар'.

Знаю, что много споров было по поводу сюжета фильма. Известно, что он снят по реальным событиям, вроде бы все просто и спорить не о чем. Но мне случилось прочитать на одном (весьма качественном) сайте, что эти самые события были в фильме искажены, а именно: в сюжете была слишком сильно выделена линия противостояния ислама и православия. Хотя в действительности (т. е. в реальной истории) ничего такого не было, 'в центре внимания' находились политические вопросы, а в составе экипажа того злополучного ИЛ-76 был один настоящий, правоверный мусульманин.

Вот такие вот сведения. А теперь собственно мое мнение по этому поводу.

В 'Кандагаре' было показано противопоставление не конкретно религий, а гораздо большего - самих культур разных народов. И цель этого - наиболее ярко показать тяжесть плена. Резкая смена обстановки - и русские летчики оказываются в чужой стране, среди чужой для них культуры - можно представить, как им тяжело и страшно. Если бы создатели полностью обошли тему противопоставления традиций - фильм очень многое бы потерял.

И наконец, никакого преувеличения, никакого особого подчеркивания этой самой темы нет. Она просто присутствует, как необходимый элемент, усиливающий сюжет, но не преобладает.

В целом, что касается сюжета фильма - он безупречен. Была прекрасно показана вся сложность ситуации, вся тяжесть войны. Очень впечатлила картина плена: хоть она была бескровной, но было там нечто по-настоящему трагичное и безнадежное... смотреть фильм было действительно грустно.

Актеры сыграли прекрасно, и здесь больше нечего добавить! Сам состав идеален, не могу даже представить каких-то других актеров в роли героев фильма. Игра - потрясающая, ни одного сомнительного момента или неуверенной интонации. Если честно: было полное ощущение, что все события реальны, а герои уверены, что на самом деле находятся в плену, и даже не знают, что это только фильм... Спокойная, но непреклонная фраза командира экипажа - 'Без Сереги мы не полетим' - запомнилась навсегда. Одна эта фраза полностью раскрыла тему дружбы, готовности пожертвовать всем (и даже возможным спасением) ради товарища.

Была приятно удивлена музыкой. Честно говоря, не ожидала ничего выдающегося, ждала лишь музыкального 'фона' для картины. Но саундтреки были подобраны прекрасно, и составляли не просто фон, а часть действия. Иногда нельзя было понять: музыка, которая сейчас играет - это музыкальная дорожка, или это играет где-то там, в фильме?... А прекрасная музыка, игравшая в конце фильма, когда наши герои улетали из Кандагара, зацепила просто до глубины души. Настоящий гимн Свободы.

О внутренней сути фильма сложно говорить, так много всего было туда вложено... Были затронуты темы, важные как для каждого человека в отдельности, так и для всех людей в целом. Семья, дружба, верность своей Родине, честность, смелость... можно перечислять очень долго. И каждая эта тема была раскрыта - кратко, но емко, как одно слово... или один выстрел из винтовки. Раскрыта так, что затронула каждого.

Итог: 'Кандагар' - прекрасный русский фильм о тяжелой войне. Фильм тщательно обработанный, глубоко осмысленный, умело и тонко  поданный зрителю. Фильм, затрагивающий душу. Если он кому-то не понравился - что ж, это личное дело каждого. Но подумайте: я уже много раз слышала или читала что-то вроде: 'Смотрел(а) 'Кандагар' в кино... В конце весь зал встал и аплодировал...'. Мы ведь русские зрители, мы умеем размышлять над увиденным, и давно уже не покупаемся на красивую обертку и шикарный трейлер. Если фильм много раз, в разных городах и в разных зрительных залах заставляет людей встать и от души аплодировать ему - он просто не может быть плохим. Что бы ни говорили суровые критики - не может!

10 из 10

'Без Сереги мы не полетим'