В ряду классических хорроров Universal этот, как мне кажется, стоит среди немногих вполне удачных.

Экспедиция Британского музея обнаруживает на раскопках в Египте удивительную мумию - у неё не только не удалены внутренности, судя по всему, мумифицированный был похоронен заживо (и оставлен без надежд на загробную жизнь, ведь необходимые молитвы сбиты с его саркофага). Вместе с мумией найден ларец, на котором начертано страшное проклятье всякому, кто его откроет, и Абрахам ван Хе... простите, доктор Мюллер, специалист по египетскому оккультизму, рекомендует послушаться. Пока Мюллер и его друг-археолог спорят об этом, его молодой коллега вскрывает ларец и находит там папирусный свиток. Переписывая его, молодой человек проговаривает текст вслух... и мумия за его спиной поднимается. Оставив обезумевшего от такого зрелища юношу в одиночестве, она забирает свиток и уходит. Десять лет спустя некто Ардет-Бей, местный житель, помогает новой экспедиции, предводительствуемой сыном лидера предыдущей, найти не потревоженную гробницу царевны Анхесенамон. Конечно, Ардет-Бей - никто иной, как Имхотеп, воскресшая мумия, и с помощью свитка он проводит над телом царевны ритуалы, оказывающие странный эффект на молодую гостью доктора Мюллера, красавицу с египетскими корнями...

Преемственность 'Мумии' по отношению к 'Дракуле' очевидна: весь архетип 'мёртвого любовника', злодей с месмерическими способностями, абсолютно идентичная роль Эдварда Ван Слоуна, общий ход сюжета... Но в то же время сравнение этих двух фильмов всегда в пользу 'Мумии'. Вместо кровососущего жиголо тут мы видим действительно трогательную историю любви (много позже Коппола скопирует её уже в своём 'Дракуле'), и Имхотеп вызывает больше сопереживания, чем ужаса. При всей харизматичности Лугоши зловещий гипнотический взгляд Карлоффа (тоже не обделённого харизмой) подан лучше. 'Мумия' лучше структурирована и лучше поставлена, чем 'Дракула' - во многих сценах тут в полной мере ощущается саспенс, а финал достаточно катарсичен и, как минимум, не кажется поспешным и конспективным. Наконец, актёрская игра в целом тут более интересна, хотя главный романтический герой всё ещё невыразителен. Да и спецэффекты тут более продуманны - грим Карлоффа очень эффектен, а движущиеся статуи хоть бы не выглядят нелепо; да и интересный приём со съёмками воспоминаний Имхотепа в стиле немого кино стоит отметить.

Поскольку у фильма Карла Фройнда есть знаменитый как-бы-римейк, замечу, что судить о фильме по версии с Фаррелом нельзя категорически: 'Мумия' 1932 года это вообще не приключения, археологи тут - сплошь джентльмены во фраках, а Имхотеп - мрачный мертвенный африканец, а не плюющийся жуками остов... Общее между этими фильмами почти ограничивается названиями.

'Мумия' мне понравилась. Фильм не захватывающий, а скорее медитативный, но у него есть особое очарование тридцатых, и он стоит просмотра не только ради самообразования в истории хоррора.