Что это такое? - Нож! - И что он делает? - Опускается...

После просмотра 'Ворона', кинофраншиза 'Пила' еще больше пала в моих глазах. Из ленты Лью Лэндерса позаимствованы не только пытки, но и реплики персонажей! 'Ворон', вышедший на экраны более 75 лет назад, захватывает не меньше своего горе-клона. 

Бела Лугоши сыграл доктора Воллина. Персонаж вполне типичный для Лугоши. Полубезумных гениев он играл и до, и после 'Ворона'. Доктор Ричард Воллин - всемирно известное светило в хирургии и как и все гении он тоже имеет свои причуды. Герой Лугоши точно не страдает излишней скромностью, называя себя 'Богом, зараженным человеческими эмоциями'. Доктор Воллин является преданным поклонником творчества Эдгара Алана По. Более того, судя по всему он мнит себя реинкарнацией писателя, вторым По - куда более гениальным. Очень импонируют черты характера доктора Воллина. Он тверд, если не сказать упрям. Ему не составляет труда сказать 'нет'. Его статус позволяет ему легко делать это. Хотел бы я многое позаимствовать от персонажа Лугоши (в хорошем смысле, конечно).

Когда на экране появляется Бэйтман, то я с трудом узнал в его обличии легендарного Бориса Карлоффа. Действительно, Бэйтман хорошо замаскировался! Но после 'вмешательства' доктора Воллина все стало на свои места. Карлофф снова примерил на себя привычный ему образ Монстра доктора Франкенштейна. Стоит отметить довольно реалистичный грим Бэйтмана (если конечно не брать в расчет нарисованный обычной краской глаз). Персонаж Карлоффа также довольно неоднозначен, пройдя на экране путь от безжалостного преступника до жаждущего искупления грешника.

Признаюсь честно, финал меня слегка разочаровал. Я видел его куда более трагичным, по примеру фильма 'Черный кот' с участием того же дуэта Лугоши/Карлофф. Ну что-ж, классику не перепишешь и не переснимешь. Остается восхищаться тем, что есть...  

P.S. 'Смерть - тоже мой талисман...'

10 из 10