Посмотрела сегодня Кандагар. 

Вот что пришло в голову во время фильма и потом. 

С самых первых кадров поняла, как же я соскучилась за кино, где был бы хоть один настоящий герой. Герой не показательный, не ура-патриотический, а реальный — из костей, плоти и крови, со своим непростым характером. Неудобный, неидеальный, но способный в нужную минуту проявить все лучшее, что может быть в характере человека — мужество, решительность, благородство. 

Раньше такого кино снимали много, сейчас поводов для геройства вроде как не осталось. Спасибо авторам фильма за то, что они его нашли. Пусть другие берут пример!     

Типажи пилотов. Здесь 10 из 10. Каждый из пятерки по-своему колоритен, имеет свой характер. А Машков и Панин еще и чертовски харизматичны. Панину вообще не нужно ничего говорить в кадре, актер играет взглядом, жестом, это круто! Машков отчасти играет сам себя, но делает это с куражом, весело. 

Двойное преображение Балуева показано достоверно и ненавязчиво. 

И, главное, вся пятерка сумела без труда убедить меня, что передо мной не актеры, играющие летчиков, а настоящие летчики.  

На людей в форме не просто приятно смотреть — глядя на них, испытываешь прилив гродости! 

Все, что снято в кабине самолета — вообще 100 из 10. Полное ощущение полета, отсюда тоже восторг! Поняла, что в следующей жизни обязательно стану летчиком. 

Афганский плен понравился отсутствием утрированной жестокости, своей будничностью. Боялась, что будут показывать разные ужасы войны, да еще и крупным планом, но нет, обошлось. У реальных пилотов главной причиной страданий в плену было не то, что их мордовали, сажали на цепь или морили голодом, а в то, что они были психологически сломлены неизвестностью, каждый день мог стать для них последним. Здесь тоже сделали акцент именно на этом, только, сдается мне, что персонажи фильма, в отличие от реальных прототипов, держались в плену лучше. Ну, оно и понятно, как-никак, кино.   

Чего-то в фильме не хватило. Наверное, блестящих диалогов. Диалоги в фильме средненькие, а хотелось бы больше внимания к слову. Поэтому... 

9 из 10