Никогда прежде не писал обзоры на российские фильмы. Поэтому не судите строго поклонника советского, голливудского и европейского кинематографа. 

Фильм «Кандагар» основан на реальных событиях. Об этом знают все, даже если не хотят. Я настороженно ожидал выхода фильма на экран, хоть трейлер фильма и казался подозрительно неплохим. Но столь избитые на экранах кино и ТВ лица Балуева, Машкова и Панина меня настораживали, так что я опасался, что очередной российский фильм окажется говном. Но я ошибся... 

Сюжет можно описать просто: 378 дней в афганском плену. Меня даже посетила мысль о том, что воспаленные умы продюсеров наших телеканалов снимут по этому фильму сериал, который растянут на целый год... 

Фильм получился добротным — не отличным, не шедевром, а именно добротным. Актёры подобраны хорошо и сыграли неплохо, хотя, кажется, что не на все 100%. Отдельно хочу отметить Машкова, он и его персонаж вызвали у меня больше эмоций, чем остальные. 

Режиссёр постарался на славу, но сложилось впечатление, что фильм порезали больше, чем бы того хотелось его режиссёру. Такое ощущение, что наснимали часа на 4, а надо было оставить только 1 час 40 минут... Но в глаза это не бросается и, полагаю, что самые значимые эпизоды этой драматической, но и героической истории зритель увидит, если не сказать, что переживёт. Фильм цепляет за эмоции и через некоторое время приходит чувства сопереживания героям, а так и должно быть. На самом деле в фильме есть некоторые ляпы и неточности, но они не бросаются в глаза, а даже при их обнаружении понимаешь, насколько они незначительны. Мне не понравилось только одно... То, что уроженец Харькова весь фильм говорил на украинском языке. Причём это единственный момент, на который я не могу закрыть глаза. Главная заслуга режиссёра в том, что он не превратил эту историю в фарс. В целом, получилось выдержать правильный баланс между достоверностью и кинематографичностью. 

Было бы преступлением умолчать об отличной операторской работе. Владимир Башта блестяще справился со своей задачей! Спецэффекты в фильме весьма достойные, хотя ничем особенным и не могут похвастаться — всё-таки это драма, а не боевик. 

Вот прямо в эту секунду пришла мысль о том, как бы сняли в Голливуде такую историю. Это был бы боевик, про патриотичных и несгибаемых американских лётчиков, которые голыми руками бы уничтожили армию талибов. И в главной роли был бы сам Сильвестр Сталлоне. 

Резюмируя, скажу — кино нельзя назвать шедевром. Но, определённо, это лучший из российских фильмов, которые выходили в кинотеатрах с 2008 года. Рекомендую к просмотру! 

7 из 10

Стоит ли смотреть: стоит