Очень хороший фильм. Я считаю, что таких вот патриотических лент в нашем кино должно быть как можно больше. Фильмы о войнах, которые были не так давно, я думаю, очень актуальны сейчас. 

Все-таки, когда фильм основан на реальных событиях, историю воспринимаешь как-то сильнее. Понимая, что все это было на самом деле, переживаешь за героев сильнее. И это, конечно же, огромный плюс для таких картин.

Хочу сказать, что это кино очень хорошо снято. Взрывы, полеты самолетов – все это выполнено очень качественно, что не может не радовать.  Также как-то сразу бросается в глаза после просмотра, что герой Панина являлся положительным героем. Это, можно сказать, редкость.

Очень хорошо показаны талибы. И вообще вся эта грязь, ужас, который творился в той стране, замечательно переданы на экране. 

Кино, довольно напряженное. Особенно в моменте с гранатой и финальной сценой взлета. Однако, все-таки, я бы добавил чуть больше страха и жестокости в будни плена. Честно говоря, всего того ужаса, который в принципе и должен переносить пленный, не показано.

А в целом, кино хорошее. Надеюсь, что оно не только расскажет случай, произошедший с нашими гражданами, но и заставит нас всех задуматься.

9 из 10