Наверное, сегодняшняя рецензия будет самой противоречивой из всех, что мне доводилось писать. Равно как и сами 'Эксперименты Лэйн', которые впору назвать одним из самых неоднозначных по восприятию аниме сериалов за всю их историю: кто-то обожает, кто-то плюётся, но вот равнодушных среди числа зрителей не было и нет. И немудрено: столько крепкий, чуть ли не термоядерный коктейль, довольно легко принять за пустышку, даже не постаравшись хоть сколь-нибудь разобраться в нём. Свою попытку 'осознания' я начну, как заведено, с сюжета.

'Наше время, наши дни'. Такая далёкая и загадочная для среднестатистического европейца Япония... Волна шокирующих самоубийств старшеклассников прокатывается по стране, в то же время их однокашники получают странные электронные письма от погибших товарищей... Незаметная для обывателей война, бескомпромиссное противостояние вооружённых по последнему слову техники таинственных организаций. Битва, в которой на кону жизни миллионов людей и будущее всего мира... Фальшивые маски, вместо лиц родных и близких, - они явно не те, за кого себя выдают. А, может, они и сами не знают, кто они... И в эпицентре всего этого - юная девушка, чьё истинное прошлое и настоящее сокрыто даже от неё самой...

Кроме лихо закрученного, пусть и неспешно развивающегося (пардон за каламбур) сюжета, 'Лэйн' выгодно отличается от легиона киберпанковых аниме потрясающей проработанностью рисунка. На первый взгляд, всё выполнено довольно незамысловато, однако, при более детальном разборе, обнаруживаются сотни любопытнейших деталей, сокрытых от тех, кто потребляет анимацию как жвачку. Режиссура же, ничуть не уступает работе художников, да и может ли быть иначе, ежли к созданию 'Экспериментов' приложил руку человек, ответственный за такие добротные ленты как 'Союз Серокрылых' и 'Технолайз'? Отдельный поклон тем, кто работал над звуком: очень удачно подобранный саундтрек, на мой взгляд, один из лучших за всю историю аниме, цепляющий, моментально запоминающийся и нисколько не напрягающий. И, да, провода. Провода повсюду... Это отдельный, абсолютно самостоятельный элемент, но так умело вплетённый в контекст, что без него представить Serial Experiments Lain невозможно. Это всё равно, что вообразить себе 'Твин Пикс' без алых штор. Гениальное решение для создание уникальной атмосферы!

Всё вышеперечисленное, однако, тщательно сокрыто создателями, и является лишь внимательному зрителю (коих, к сожалению, всегда будет немного). Большинство же увидит ровно то, что хочет увидеть: пустоту вместо глубины, статичность вместо постоянного изменения всех и вся, ловкий, постмодернистский китч, вместо нового слова в жанре. И, надо признаться, мои впечатления поначалу тоже были таковыми. Ведь, не лишний раз повторюсь, чтобы 'Эксперименты' раскрылись во всей своей красе, зритель должен проявить недюжинную усидчивость и сосредоточенность. Плюс ли это или же минус - решать только Вам.

Так смотреть или нет? Боюсь, на этот вопрос каждый должен ответить самостоятельно. Кто-то откроет для себя один из лучших, до сих пор актуальных образчиков киберпанка, а кто-то просто пожалеет о бездарно растраченном времени. Советовать или же, наоборот, не рекомендовать, в данном случае, я не решусь. Замечу лишь одно: слов похвалы из моих уст на сегодня прозвучало, быть может, даже более, чем достаточно, а что же касается скепсиса... Что ж, 'Чёрный Квадрат' Малевича тоже далеко не всем по вкусу, однако почему-то ставить его культурную, равно как и художественную, ценность под сомнение считается дурным тоном. Лучшего примера для аналогии с 'Экспериментами Лэйн', пожалуй, и не найти. 

9 из 10