Довольно неплохой детский фильм, сказка, мюзикл - три в одном. Обычный сюжет - девочка попадает в сказку/страну игрушек, где помогает справится со злым колдуном, а заодно помочь своей сестре выйти замуж за прекрасного принца и помочь Мастеру Игрушек.

Актеры играют замечательно. Очень понравилась молоденькая Дрю Бэрримор, замечательно справившаяся со своей ролью (в дестве она играла лучше, чем сейчас), а еще поразил Киану Ривз - впервые услышала, как он поет, и была приятно удивлена.

Фильм понравится всем любителям подобного жанра и, конечно, детям

8 из 10