Блондинка породы чихуахуа из Беверли-Хилллз, купающаяся в любви и заботе состоятельной хозяйки. Она ходит на массажи, маникюр, шоппинг, дни рождения друзей-собак, загорает на шезлонге... Но что будет, если волею судеб она окажется за сотни километров от дома с особями не своего круга?

Естественно, в таких обстоятельствах главная героиня по имени Хлоя подвергается внутренней трансформации. Ранее она была немного высокомерна и горделива, бесцельно существовала. Но, познав силу дружбы, долга, ответственности и преданности, ей придётся взглянуть по-другому как на окружающих её собак, так и на весь мир в целом. Такую смысловую начинку фильма с лёгкостью можно примерить на человека и в очередной раз (если уже смотрели кино с качественным сюжетом) сделать нужные для себя выводы.

Создатели «Крошки» потрудились хорошо. Больше всего понравилась работа оператора, декораторов и костюмеров. Стоит отметить эмоциональную сторону собак: искусно созданные аниматорами движения пасти и глаз. Собаки всё знают, чувствуют, умеют. Это очень сильная сторона фильма.

Итог прост: хороший забавный фильм для вечернего просмотра всей семьёй.

7 из 10