Существуют произведения искусства, не столь популярные, но тем не менее хорошие и заслуживающие внимания. Сериал 'Зеркало, зеркало' - одно из них. Подростки из навсегда уже ушедших 90-х, находят волшебное зеркало, которое позволяет им переноситься из своего времени, в 19 век, где стоит точно такое же зеркало. Другая эпоха, другие нравы, другой взгляд на жизнь. Главные герои- обычные люди без нынешнего пустого позерства, которые помогают друг другу в разных ситуациях, есть и 'злодейка' в лице тети, которая ищет способы завладеть зеркалом, чтобы извлечь из него выгоду для себя. Хотя в наше время ее эгоистичные поступки не вызвали бы такого неодобрения. В некоторых сериях можно видеть, что она в принципе не такая ужасная, как человек. В сериале отличное музыкальное оформление, плохой игры также замечено не было. Единственное-ввиду его малоизвестности, скорее всего на сериал нет ни озвучки, ни перевода, если Вы вообще его где-то найдете. Смело советую всем, кто любит старые-добрые сериалы из времени, когда люди творили, а не корпорации доили бабло.

10 из 10