Чем хорош и важен Net,
Тем чего там нет. 

Ты поклонник аниме, компьютеров и всяческих девайсов? Возможно ты хакер, возможно, ты не веришь в бога, душу и жизнь после смерти — смотри SEL!

Наши дни, наше время, — с ухмылкой сообщает нам голос с экрана. Так ли это?

Мы видим мир глазами Lain. Кто она? С виду маленькая девочка, живущая в Токио. Но что-то с её миром не так. В тени домов словно происходит что-то страшное, об этом будто пытаются сказать цветные кляксы в тени. Кроме ворон из животных и птиц никого не видно. В каждом доме, у каждого ребёнка и взрослого есть т. н. NAVI, причём одной и той же фирмы производителя. Небо затянуто облаками и паутиной проводов.

Поначалу замкнутая и не от сего мира Lain, начинает замечать это всё. Мир начинает отвечать ей взаимностью, судьба всё время подкидывает ей какие-то испытания, выстраивающиеся в цепь (или точнее сеть). Одно событие наслаивается на другое. Мы видим этапы взросления Lain, идущие через гряду ошибок, лжи и прочих событий, заставляющих меняться как самой Lain, так и её миру.

Устояв перед всем этим, мы потихоньку начинаем собирать всю головоломку, и входить в положение такого неординарного персонажа как Lain. Просмотрев все серии ('слои ') с первого до последнего, понимаешь, что придётся пройти этот путь ещё раз, дабы понять всю суть, уловить все детали (тени персонажей, цвет света, падающих на них, и то, как они одеты, и т. п. ). 

Переживая всё снова и снова, сначала проходишь через непонимание, потом через страстный интерес к новым мелочам, складываешь теории, ищешь ответ в источниках, указанных авторами. Они [теории] рушатся, складываются опять, и вскоре тебе приходиться самому соглашаться со сложившейся философией, отвергая ложь и искажая собственное давнее понимание своего мира.

Внимательного зрителя сериал постоянно держит в напряжении, любой другой скорей сочтёт его неинтересным и нединамичным. Такое зрелище (скорей созерцание) выдержит не каждый ум (!). Ведь требуется немало времени и сил для того, чтобы провернуть все события у себя в памяти из фильма, длящегося около 5 часов.

Если всё это вам удастся, то тогда вас ждёт награда — восхищение от красивейшей компиляции идей, тревожащих человечество уже не одно десятилетие, и изящнейшей анимации, созданной знатоками своего дела с большой к ней любовью. И вам предстоит полюбить Lain!	

Этот сериал может напоминать другие литературные и кинематографические произведения, широко (и не очень) известные. Это я могу объяснить тем, что современные художественные произведения (такие, как кино и популярная литература) всё больше походят на технику: на глаза заимствование изобретений. Но в отличие от той же «The Matrix», это сериал намного выше по моральному, идейному и художественному духу (да и создан раньше).

P. S.
После просмотра хочется завести себе дочку (и воспитать её).