'– Ну почему у меня нет дедушки! – огорчился Берра.
 – Вот уж не знаю. Зато могу показать одно место, где их видимо-невидимо! Там себе и выберешь...
 – Здесь, – объявил я. – Здесь ты сможешь найти себе дедушку. Тут полным-полно стариков.
 И я указал ему на дом для престарелых'.

Каждый человек хотя бы раз в своей жизни испытывал чувство одиночества, ощущения, когда не хватает рядом близкого человечка, способного разделить с ним все счастливые и горестные моменты жизни, не зависимо от того человек этот взрослый или лишь маленький ребёнок. Многие в такой ситуации пытаются себя занять чем-либо другим, или же просто бездействуют, надеясь, что скоро всё пойдет к лучшему. Герои же данного фильма хоть и маленькие дети, но в моём понимании «великие люди», ведь они находят самое нестандартное решение своей проблемы и смело идут ему на встречу. Оказывается, в жизни можно найти не только хороших друзей, а даже самого настоящего дедушку! 

«-Чем они вообще занимаются, дедушки?

-Ну, приглашают в гости, угощают кофе. Еще едят свиные ножки.»

Пытаясь найти в найденном дедушке черты своего идеала, мальчишки в конце-концов осознают, что их дедушка уникален, он самый лучший и о другом мечтать не стоит: «У него самое лучшее сердце», говорит один из них…

Эта история как по мне немного грустная, но в то же время очень поучительная. Посмотрев этот замечательный фильм вы, как это сделала я, наверняка придете к выводу, что у старых людей завтра может и не быть, поэтому нужно стараться дарить им свою любовь и заботу сегодня.

Несмотря на далеко не великолепное качество видео, и казалось бы, недостаточное проявление чувств со стороны главных героев маленьких ребят, я очень советую всем посмотреть этот фильм, уже хотя бы из-за образа дедушки. Многие, я уверена, узнают в нём своего любимого и родного дедушку, и на вас наверняка нахлынут слёзы воспоминаний. Уже за то, что фильм заставляет смотрящего прочувствовать  происходящее, мне кажется, он достоин оценки 

10 из 10