Фильм получился очень хорошим.

Сразу хочу отметить, что, когда посмотрела трейлер, подумала, что фильм будет очень жестоким и совсем не хотела на него идти. Но потом друзья убедили меня в том, что жестокости там нет, и они оказались правы. На мой взгляд, трейлер совершенно не соответствует самому фильму. В трейлере очень много крови, в фильме же ее практически нет. Это и есть первый плюс.

Конечно, стоит также отметить игру актеров. Актерский состав подобрали отличный, и все они, бесспорно, справились со своей ролью.

Понравилось, как в фильме показаны отношения между людьми. Естественно, когда люди находятся вместе на очень маленьком по площади пространстве, у них возникают споры, разногласия, даже, может, драки. Все это было отражено в фильме. Но в конце, они все-таки помирились, ведь вместе они, действительно сила. Достойно уважения и решение капитана лететь только всем вместе.

После фильма я прочитала историю 'настоящего' Кандагара и, надо отдать должное, хоть фильм был и художественный, очень многое соответствует действительности. И то, что им пришлось взлетать только с половины полосы, и про проколотое колесо. Ну конечно, что-то осталось за кадром. Но фильм-то и правда художественный.

Ну а в конце весь зал сидел в таком напряжении, что невозможно описать. Конец, действительно получился очень волнующим. И тревожная музыка очень хорошо подошла к событиям последних десяти минут. Отдельное спасибо композитору этой музыки.

Единственный минус и он, к сожалению, существенный - это то, что фильм получился растянутым. В середине я сидела и думала, глядя на часы 'Что мне делать тут еще целый час?' Ну да, были такие затяжные моменты, но конец все окупил с лихвой.  В итоге, когда фильм уже закончился, и пошли титры, все так и остались сидеть под впечатлением, глядя на черный экран с белыми буквами, завороженно слушая музыку и осмысливая только что увиденное.

8 из 10