Две любовные истории и две тайны, которые раскручивают маховик этой драмы. Любовь, загадка, драма, комедия. Действие происходит то в Майами, то в Буэнос-Айресе. В главной роли два пилота компании 'Аммерикана де Абиасион' - два отпетых бабника, но их семье принадлежит часть акций компании. 

Просто замечательный сериал! Во всех смыслах этого слова. Хороший, интересный сюжет позволяет находить в сериале каждый раз что-то новое. Но конечно же, лучше всех в сериале - это актеры! Два красавца - Диего Рамос и Марио Симарро - привлекут внимание даже искушенных девушек. Но они не просто красавцы, но и замечательные актеры. Они великолепно воплотили двух пилотов-друзей - что еще нужно девушке????

Сериал будет интересен всем поклонникам теленовелл, а также поклонникам Диего Рамоса или Марио Симарро, а также всем мечтателям - любовь, небо, полеты... Разве, не романтично?

10 из 10