Казалось, что российское кино постиг самый настоящий кризис творчества. К примеру 'Обитаемый остров' Бондарчука не смог показать ничего кроме подражания Голливуду. А о том, что у нас есть прекрасные актеры все  забыли, так как их игру просто не видно за большим количеством спецэффектов. Но, к счастью, на экраны вышел 'Кандагар', который показал, что наши все-таки умеют снимать хорошее кино.

Этот фильм не пронизан псевдопатриотическим настроением. Он о пяти летчиках, которые не строят из себя героев, они просто пытаются выжить и вернуться домой. Но от этого вы не станете их меньше любить, ведь именно такие люди вызывают настоящее уважение, они не сдались, не предали себя и родину, а главное выстояли морально. Им сопереживаешь от первой и до последней минуты фильма.

Прежде всего, хочется отметить блестящую игру актеров. Каждый из них, кажется, создан для своей роли. У каждого героя свой характер, порой трудный, поэтому часто и возникали конфликты. Но все они понимали, что спастись можно только оставаясь единым экипажем. Признаюсь честно, раньше к Балуеву, Машкову и Панину относилась лишь как к раскрученным актерам. Но после этого фильма я поняла, что они действительно талантливые актеры. Кроме них, открыла для себя Голубева и Бенюка. Хочется сказать всем им огромное спасибо за блестящую игру.

 Я уже давно не смотрела такого фильма, который меня действительно тронул бы. А 'Кандагар' как раз и является таким фильмом. 

10 из 10

И даже больше.