Уж не знаю, сколько наврали авторы данного фильма, но, думаю, не мало. Начиная, хотя бы с того, что в экипаже самолёта было 7 человек, а не 5. Но не буду перечислять всё, что заметил (да и заметил сам я не так много - не знаком с оригинальной историей и не знаю обычаев той страны в то время), а если кто-то хочет всё же узнать, что же неверно истолковали сценаристы - может порыскать в интернете статьи на данную тему и включить мозг в режим аналитической работы (не забываем про принцип восстановления доверия!). В общем, с точки зрения соответствия реальности мы видим очередную '9 роту'. Но, однако, поставлен фильм гораздо лучше. Тут нет режущих глаз преувеличений, нет матов, которые якобы 'создают реальность происходящего' (это у каких-нибудь гопников вызовет реальность происходящего, а хороший творческий человек сможет выразить эмоции и не прибегая к сорным словам и нецензурной брани). Когда смотришь фильм, веришь, что именно так всё и было. Актёры играют вполне убедительно, что для России теперь уже редкость. У каждого героя свой характер. Конечно, полностью раскрыться за полтора часа характеры не успели, но и того, что есть, вполне достаточно, чтобы видеть, что это разные люди. Правда, меня смутила сцена, когда украинец начал радостно показывать всем талибам фото новоиспечённого пополнения в своей семье: хоть какая будет радость, но здравомыслящий человек всё равно не будет так легкомысленно навязывать её окружающим врагам.

   Талибы нам показаны как какие-то муравьи: никто из них не запомнился - толпа злобных неуправляемых прущих напролом насекомых. Но, впрочем, фильм же не о них - они здесь выступают в качестве антагонистов. Естественно, система у них не стабильная - есть люди, которым такое не нравится. И так бывает абсолютно всегда. Так что тут нет, как таковой, борьбы чистейшего добра с абсолютным злом, присущей всяческим боевикам. Да и вообще, фокусировка тут именно на главных персонажах.

   В общем, если рассматривать это кино именно как художественный фильм, то фильм получился весьма неплохой. В нём не сквозит 'ответами Голливуду', которые сейчас во всём Российском кинематографе. Фильм посмотреть стоит.

9 из 10 (-1 за несоответствие с реальными событиями)