Тяжело писать рецензию про фильм, который основан на реальных событиях. Во-первых, я не помню 1995 год и естественно тяжело представляю, что происходило в это время в Кандагаре. Во-вторых, нелегко передать словами тот ужас, который происходил в это время. Ну и в третьих, нелегко сравнивать фильм с реальностью, которую совсем не помнишь. Уже полгода я ни как не соберусь писать рецензии к «Списку Шиндлера» и «Мюнхену». Сюжет, разворачивающийся в этих лентах вошёл в историю, как жестокость и несправедливость. То же самое можно сказать и про «Кандагар», который показывает нам отрывки из жизни в аду. 

Какие чувства возникают в царстве чертей? Конечно же это страх. И в данном фильме страху уделено много экранного времени. И актёрский состав передал его с немыслимым совершенством и яркой точностью. Смотря на их лица, мы можем увидеть всё: страх, грусть о Родине и переживания о близких людях. Ещё один неупомянутый мной нюанс – это вера в глазах героев о том, что они все-таки спасаться. Именно так выглядят настоящие герои и патриоты. 

«Кандагар» снят очень качественно и профессионально. Здесь большая масштабность съемок и интересный сюжет, который так и хочется досмотреть до конца. Великолепный саундтрек, который передаёт атмосферу замкнутости и свободы. Одним словом, музыку в фильме слушать одно удовольствие, так же как и смотреть сам фильм.

В фильме присутствую моменты, от которых хочется закрыть глаза и не смотреть на всю жестокость, хочется улыбаться, когда героям хорошо и хочется плакать, когда героям плохо. «Кандагар» передаёт все чувства через экран нам всем. И спасибо хочется за это сказать создателям фильма. Они сняли кино, которое не стыдно показывать за рубежом и от которого появляется чувство патриотизма за героев России. «Кандагар» - фильм, за который не стыдно.

8 из 10