До поры до времени, я видел фильм про Мумию образца 99-го года с Бренданом Фрейзером и Рейчел Вайс в главных ролях. Лишь только после того, как в книге 'Монстры. Приведения. НЛО' мне довелось посмотреть страницу об изготовлении знаменитых киномонстрах (Кинг-Конг, Франкенштейн, и, конечно же, - Мумия), во мне загорелось желание увидеть фильы с участием этих опасных персонажей. Кстати, на коих были сделаны многочисленные ремейки. Но оригинал - это, все же, оригинал...

'Мумия' Карла Фейнорда - это мощнейщий блокбастер своего времени (наряду с теми же 'Кинг-Конгом' и 'Франкенштейном'). Это сейчас превращение лица человека в физиономию мумии (за 10 секунд) покажется пустяковым делом. Но в то время, когда не было компьютерной графики, таково действо считалось сильным кинематографическим скачком вперед. 

К тому же, спокойная музыка в восточно-африканском стиле придает спокойствие повествованию итак страшной ленте. Достаточно вспомнить зловещий взгляд исподлобья трехтысячелетнего Имхотепа в исполнении Бориса Карлоффа - будущего Франкенштейна Голливуда. Такой  взгляд... и ты сам через минуту станешь мумией. 

Пожалуй, единственный недостаток фильма - время! Только тебя охватывает страх... и фильм подходит к концу. А ведь можно было, чтобы Имхотеп еще пощекотал нервы. Видно продюсеры испугались за здоровье зрителей (может, были и какие-то другие причины... к примеру, голливудский конвейер в те годы, даже несмотря на кризис в стране, выпускал по две-три сотни в год картин разных жанров и масштабов - поэтому и приходилось целесообразно экономить деньги ради временного хронометража). Но 'Мумия', несмотря ни на что, уже заняла свое место в нише мирового кинематографа.

Смотрите классику!

9 из 10