Единственный прокол этого фильма – название.

Оно, вкупе с постером, на котором за спиной картинно-мужественных российских летчиков расправил крылья 76-й Ил, прославленный транспортник, способно дезориентировать неподготовленного зрителя.

Зубодробительного боевика или патриотического экшена здесь не будет. По стилистике перед нами чуть ли не «авторское кино», вдобавок снятое в такой рваной полудокументальной манере. Сюжет продвигается то рывками, то неспешно. Камера то подолгу останавливается на удачном, выигрышном плане, то панорамирует, то дико скачет, будто в каком-нибудь модном телесериале.

Но внимательно приглядевшись – примерно так через полчаса, когда неожиданно замечаешь, что фильм захватил тебя почти полностью – осознаешь, что команда работает продумано и четко. Собственно, от Андрея Кавуна, автора «Охоты на пиранью», крепкого отечественного боевика класса «В», объединившего усилия с продюсером Валерием Тодоровским, мы вправе ждать хорошего, качественного кино. 

«Основано на реальных событиях», – сообщают нам начальные титры. Вот и реальность, такая как есть, без киношных прикрас. Кандагар – не мифологизированная точка на карте времен «ограниченного контингента», а вполне реальное место, где вот прямо сейчас идет война. Непонятная, жестокая, не наша. Показанная как бы изнутри, глазами случайных и потому растерянных свидетелей. В самую гущу этой войны наши герои попадают буквально «как кур в ощип». Обыкновенные гражданские летчики, которые просто делают свою работу. 

Кастинг рассчитан не только на то, чтобы привлечь внимание поклонников Балуева, Машкова, Панина. Яркие актерские индивидуальности, они здесь только наполовину отрабатывают привычные амплуа. Ключевое слово, на котором сосредоточено режиссерское внимание – страх. Страх и его преодоление. Вот эти моменты актеры отрабатывают предельно честно, убедительно и во многом неожиданно. 

В сценарии исключены возможные подсказки, флэшбеки, призванные достроить центральные образы – нам самим предстоит «разгадать» этих людей, увидеть своими глазами их слабость и проникнуться уважением к их силе. 

Источник этой силы – главная удача фильма, его безусловная победа – показан без плакатного пафоса. Любовь к родине, дому, России – не декларация. Для героев фильма (их реальные прототипы получили государственные награды) она естественна и органична, она иррациональна по сути и принимается как данность, «по умолчанию». Несколькими финальными кадрами эта любовь рифмуется со словом «свобода» – а вот это уже серьезный прорыв. 

Отечественное кино, осваивая массовые жанры, перестает следовать отработанным западным лекалам и уверенно находит свои темы и своих героев. 

9 из 10