Карл Фройнд был невероятным везунчиков по отношению к работе. Этот немецкий кинооператор успел поработать с лучшими мастерами по обе стороны атлантического океана, от Тода Броунинга до Фриц Ланга, заснять экранизации таких произведений, как на «Западном фронте без перемен» и «Убийство на улице Морг». И тем более он застал переход от немого к звуковому кинематографу, а этот процесс, как известно, повлёк за собой множество личных и профессиональных трагедий. И именно через эту призму индивидуальных взглядов и создавался фильм «Мумия».

Отсюда вывод – в этой киноленте находится, пожалуй, самый точный и вымеренный состав кинохоррора 1930-х годов. Если уж захотите представить эту эпоху кинематографа неподготовленному, так сказать, голому зрителю, то это будет лучший вариант. Можно было бы, конечно, отдать предпочтение «Дракуле», «Франкенштейну» или даже «Уродцам», но такой полноты стандартов, применяемых в производстве кино того времени нет ни в одном из этих фильмов. Как показалось мне, это словно заготовка готовых клише, соединённых в одном месте, для последующего вырезания и вклеивания, словно набор для детской аппликации. При этом глупо ругать исходя из этой причины фильм, просто тогда были такие стандарты. И вообще, «Мумия» - самый настоящий блокбастер американского проката 1932 года. Разве сейчас типичные попкорновые ленты снимаются по другим параметрам?

Есть такое выражение – с мира по нитке, и тут оно как нельзя кстати. Идея о проснувшемся мертвеце, похоже, взята из «Кабинета доктора Каллираги», грим Бориса Карлоффа напоминает грим монстра Франкенштейна, а различные печальные любовные истории передаются вообще испокон веков. Если присмотреться ещё внимательнее, то замечаешь интересную вещь – по сути, «Мумия» это ремейк «Дракулы» через один год, так много общего у этих фильмов. Едва спавшись от разорения в 1931 году, студия Universal, похоже, вовсе не хотела отказываться от рецепта успеха своего главного хита, к тому же, зрители требовали еще ужасов и страхов. Де факто, сюжетная линия и большая часть основных персонажей перекочевали прямо из кино о легендарном упыре. Рассказываемая история о вернувшимся из царства мертвых жреце (Борис Карлофф, экс-Франкенштейн) и его желании овладеть молодой девушкой и превратить в себе подобную мумию с самого начала был специализированным под коммерческий успех.  И то, что в конце мумия уходит в небытие, при помощи влюбленного персонажа Фрэнка (Дэвид Мэннерс, бывший агент по недвижимости Джонатан Харкер) и египтолога доктора Мюллера (Эдвард Ван Слоун, он же доктор Вальдман, он же профессор Ван Хелсинг), только это подтверждает.

А теперь о самом главном. Что приносит искру жизни в любой фильм, неважно, под каким слоем пыли он лежит? Все верно, актерская игра и подходящая атмосфера. И здесь, для создания и того, и другого у «Мумии» припасен свой козырь в рукаве - Борис Карлофф. То, как он оживил пролежавший в гробнице 3700 лет труп, не поддается словесному описанию. Это из разряда тех вещей, которые лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. К тому же, его дьявольская привлекательность направлена прямо на зрителя и порой ловишь себя на мысли о том, что хочешь оглянуться и проверить, не тянет ли к тебе кто-нибудь высохшие руки. Не то, чтобы другие актёры играли плохо, нет. Но даже лучшие из них, как Ван Слоун, блекнут на фоне смертельной притягательности Карлоффа. Так что в итоге у Карла Фройнда получилось создать настоящего культового монстра, пусть и немного вторичного, но по-своему привлекательного.