Старый Голливуд всегда отличался довольно простыми жизненными темами, включая любовь, семья и недавно завершившаяся для того времени Первая мировая война. Одной из таки тем является настоящая дружба, преимущественно, мужская. Сюжет в таких фильмах развивается по стандартной линии. Двое парней, поначалу люто ненавидящих друг друга, становятся лучшими друзьями. Собственно такая же ситуация произошла с главными героями приключенческой комедии «Два аравийских рыцаря».

Синопсис 1918 год. Пока война приближается к своему завершению, где-то на севере Франции двое американских солдат, сержант О’Гафни и ненавидящий его рядовой Фелпс, оказываются в плену у немцев, откуда им удается сбежать под видом арабских военнопленных. По стечению обстоятельств дорога нечаянно приводит их в Константинополь, где они оказываются на борту пассажирского корабля. В дороге судьба сводит их с прекрасной аравийской принцессой, в которую влюбляется Фелпс. Но проблема в том, что принцесса предназначена другому. Решив забыть старые обиды, Фелпс и О’Гафни отправляются в Аравию.

Говоря об игре актёров в этом фильме, на ум приходит слово «шаблонно». Действительно, образы, воплощенные актерами, весьма стандартизированы. Уильям Бойд, исполнивший роль Фелпса, воплотил образ позитивного и бесстрашного парня, который умудряется найти самый необычный выход в любой сложной ситуации. Луис Волхайм, сыгравший О’Гафни, воплотил образ грубого и сурового сержанта, в прошлом преступника, разыскиваемого у себя на родине, который все-таки способен на нормальные человеческие поступки. Наконец, Мэри Астор воплотила образ нежной аравийской принцессы, мечтающей о простом женском счастье и обретшем его в объятиях американского рядового Фелпса.

С творчеством режиссера Льюиса Майлстоуна я знаком по его эпической военной драме «На западном фронте без перемен», проникнутой драматизмом и ненавистью к войне как явлению. «Два аравийских рыцаря» в подаче Майлстоуна предстает в качестве очень простой по современным стандартам картины. Тем не менее, режиссеру удалось вложить действительно очень смешной юмор, который вызовет улыбку, а то и смех у любого зрителя. По сути дела, именно на юморе держится вся кинолента.

Опытный зритель, посмотрев этот фильм, наверняка, скажет, что такое он уже видел тысячу раз. Действительно, в плане сценария «Два аравийских рыцаря» могут показаться традиционным и даже банальным. Перед зрителями обычная история о двух разных по рангу солдатах, которые терпеть не могут друг друга, но так уж произошло, что им приходится забыть о прошлом и, полагаясь друг на друга, найти путь домой. Однако волей-неволей судьба заносит их сначала в один плен, затем в другой, а потом в Константинополь, где они, оказавшись на борту корабля, спасают аравийскую принцессу. Между принцессой и Фелпсом завязывается роман, который и становится той точкой, с которой завязывается вся интрига. Однако, по-моему, на переднем плане все же выступает внезапно возникшая дружба между Фелпсом и О’Гафни, который поначалу были готовы перегрызть друг другу глотки, а теперь самоотверженно выручают из опасных ситуаций.

Итог На самом деле, фильм едва ли можно назвать эталоном для подражания, но, несомненно, он остается классикой Старого Голливуда, для которого были свойственны простота и непринужденность. Конечно, фильм по-своему мил и вызывает искреннюю улыбку, но не прожжённый зритель вряд ли его поймет.

7 из 10