Сия история незатейлива и легка. Но кстати говоря, в самом начале фильма я даже немного усомнился в том, что это действительно комедия, ибо время действия - 1918 год, а это 'развязка' Первой Мировой войны, самой кровопролитной и трагической на момент 1927 года.

Сюжет закручивается вокруг двух американских солдат (первый - сержант, постарше, а второй - рядовой, помоложе), попавших в плен к немцам. Вдобавок ко всему они ещё друг друга терпеть не могли. И было такое ощущение, что захват в плен был фоном, а на первом плане стояли их отношения между собой, когда они вели себя как дети, чтоб при первом удобном случае друг другу 'насолить'. Но в конце концов наступает момент, когда наши герои понимают, что есть проблемы и поважнее...

И вот тут, в принципе, все мои мысли о том, что 'Два аравийских рыцаря' - это фильм некомедийного жанра, отпали. Началась самая настоящая живая комедия тех лет. Скучать зрителю при просмотре явно не приходилось, поскольку наши герои из одной передряги тут же попадали в другую. Масло в огонь сюжета подлило появление аравийской принцессы, которое доставило в некотором смысле ещё больше проблем.

Пусть можно было предположить, чем вся эта история закончится, но 'Два аравийских рыцаря' это одна из тех картин, где приятно смотреть на непосредственные события, происходящие по ходу сюжета. А в нашем случае это приключения двух американских горе-путешественников. И, кстати, неслучайно в названии картины мы видим слово 'рыцари': приятно было смотреть на их соперничество, как в рыцарском турнире, на их отвагу и джентльменство.

'Два аравийских рыцаря' - лёгкая романтическая комедия, которую я рекомендую смотреть всем, кто ценит немое кино.