Человек, возможно, не должен взрослеть. Никогда не вырастать из парков и каруселей его юности…

Непримиримые с судьбой романтики, возводящие воздушные замки в своих крошечных комнатках, время от времени таки прорываются в эту серую реальность... Дешевая фантастика, сексуальная ведущая телевизионного шлака Вампира и огромный Тор Джонсон в роли вездесущего детектива- зомби, вынужденного блуждать по мимолётным фантазиям маленького, однако такого известного в мире кинематографа человечка. Эд Вуд. Да, именно тот самый человек, которого шутки ради обозвали самым худшим режиссёром за всю историю существования десятой музы. Эд Вуд и сценарии, коим место под кроватью десятилетнего американского подростка из 50х, когда «Сумеречная зона» и финальные монологи Рода Серлинга заставляли на некоторое время позабыть о фотографиях Джэйн Мэнсфилд и Брижит Бардо, спрятанных в комоде под носками, и со всех ног мчаться писать собственные, относительно небольшие, неловкие и такие любимые рассказы. Эд Вуд. И Белла Лугоши, потерявший из- за своего акцента не только возможность вести достойную для живой легенды жизнь, но и всякий шанс указать Борису Карлоффу на его третье, после самого вышеупомянутого Дракулы и Лона Чейни место в рейтинге самых запоминающихся и страшных монстров старого Голливуда.  

Впрочем, все эти отсылки не только подходят к «Плану 9 из открытого космоса», который совершенно несостоятелен в качестве отдельно взятого фильма, но и к самой эпохи - молодости кинематографа, еще способного в то время совершать привычные для подобного возраста оплошности; создавать и принимать их как нечто ценное, то, что вторгнется в мировые хроники с покрашенными автомобильными дисками в качестве летающих тарелок для зеленоватых (а на самом- то деле и вовсе розовых) человечков, часовым дублером для Лугоши, завернутым в потрёпанный плащ для конспирации, и всевозможными по своему наполнению декорационными шалостями, сумевшими вобрать в себя явление двух стульев и занавески в качестве годной замены для кабины пилотов. И ведь самое главное, что фильм Эдварда Вуда не уникален. У него очень, очень, очень много собратьев по духу, что из- за вмешательства фатума просто не получили той мировой известности, выпавшей на долю самого ужасного режиссёра современности и его главного детища. Можно говорить еще чрезвычайно долго обо всем этом. Можно даже разрезать этот фильм на составляющие части в надежде отыскать тот самый рецепт успеха. Впрочем, все это не имеет никакого значения. «План 9 из открытого космоса» - это приключение. И я желаю вам пережить его и получить хотя бы толику наслаждения от подобного странствия.