Тяжело писать о 'самом худшем фильме всех времен и народов'. ..Если изучать критику на счет этого фильма, то можно разделить её на два лагеря: те, которые его считают полным ';@@@#$, и великим шедевром. Тут и появляется сомнения на счет мнения это го фильма, почему же мнения так категорично расходятся?

Все оказывается довольно просто. ..но об этом попозже.

А сейчас о великом. ..шедевре всех времен и народов!

Этот фильм я смотреть признаюсь честно, как и многие после фильма Тима Бертона 'Эд Вуд'. Фильм Тим Бертона, я сейчас не хочу обсуждать, т. к. на этом фильме где-то через 40 минут просмотра...я уснул :) Вполне возможно второй заход будет более удачный, для моего мнения на счет этого фильма.

Но этих 40 минут вполне хватила, чтобы зарядить желанием посмотреть 'шедевры' Эда Вуда. И этот попался мне первый. ..

При просмотре фильма, я заметил странную вещь со мой, что то стало, происходило, я стал наслаждаться этой постановкой. Вроде и дешево все выглядит, и актеры играют странно, особенно монстры - как то с тупым лицом ходят на камеру. Но все это имеет атмосферу (или как называю «любовь» режиссера к кино) древних фантастических триллеров, тут даже чувствуется какой то нуар. Вроде режиссер и снимает на маленькие средства, но в каждом кадре чувствуется, как он любит фантастику своего времени. Вы думаете, что режиссер не знал что с таким  маленьким бюджетом он не сможет снять 'блогбастер', того времени? Конечно знал, из-за этого вложил в это фильм нечто большее чем деньги. ..я даже не могу точно сказать, что. ..пожалуй то, что заставляет меня посмотреть еще фантастику того времени, и еще его фильмы.

А сейчас объясню, почему мнения расходясь. Есть по натуре кинокритики, а есть зрители, а одни его оценивают и раскладывают компоненты по полочкам, а другие просто смотрят (по сути обе стороны в чем то правы :)!

Стоит ли смотреть: даже не могу точно сказать, вы должны быть просто к этому готовы!

Не оценивается (это и есть то самое настоящие КИНО)