Останови Эдвард Вуд младший свою карьеру режиссёра на этом первом полнометражном проекте, он мог бы занять место в истории кино в пантеоне неоценённых гениев альтернативного художественного видения. Но дальнейшие фантастические и порнографические опусы развенчали всяческую магию, возможного дарования Вуда, проявленную в «Глене или Гленде». Сегодня работы самого одиозного кинорежиссёра не воспринимаются объективно, в силу преувеличенных уничижительных ярлыков киноведов или в силу преувеличенно романтизированного байопика Тима Бёртона. На деле, Вуд – не хуже и не лучше многих. Ему не хватало образованности и чувства вкуса, но этого нет у многих успешных «фильмоделов». Зато Вуд хорошо чувствовал природу киноязыка и обладал несомненным авторским чутьём.

«Глен или Гленда» - лучший фильма Вуда. Это, вообще, очень самобытная картина. Режиссер снабжает каркасную линейную основу, представляющую две новеллы со сквозным рассказчиком, колоссальным количеством оригинальных образов из случайных документальных и публицистических вставок; музыкальных номеров и пантомимы. Известно, что подобное смешение стиля произошло случайно, вынужденно, в силу нехватки бюджета и целого ряда профессиональных трудностей. Вуд уподобился неумелому аппликатору стыкуя наобум демонического Белу Лугоши и социальные сюжеты о правах трансвеститов, микшируя с обрывками из непонятных черновых кусочков, чтобы нагнать соответствующий метраж. Но, какое это имеет значение, если кино получилось. В своё время «Андалузский пёс» также вызвал недоумение, а сегодня все говорят о его изумительной сюрреалистичной атмосфере. Эта самая атмосфера есть и в «Гленде…». Только Бунюэль, в последующем, закрепил первые шаги потоком шедевров, а Вуд нафарганил кучу барахла, подыгрывая тщеславным иллюзиям о собственной гениальности.

Если смотреть непредвзято, то легко уловить чёткую ассоциативную композицию, в которой все, на первый взгляд, случайные элементы работают на идейную составляющую. Заставив повторять абсурдные реплики псевдофилософского характера «пенсионного дракулу» Лугоши, чтобы связать их с трансвеститской темой про «Глена – Гленду» и «Алана – Анну», Вуд продемонстрировал определённый талант, сняв гениальное в своей неповторимости кино, не претендующее на лавры шедевра киноискусства, но сохраняющее свежесть восприятия и полвека спустя. 

10 из 10