Весьма забавно читать рецензии в которых люди абстрагируются от самого фильма и приходят к дешёвым штампам, вычитанным из биографии режиссёра, вроде 'Классика плохого кино' или 'Первый фильм Вуда'.

Первый или не первый - значения не имеет, важен не порядок, а сам фильм как таковой, остальное может быть только приложением к рецензии, но не самой рецензией.

Эд Вуд мастерски, почти научно, исследует тему трансвестизма, в результате чего фильм получается похожим на образовательную картину, вроде тех, что показывают школьникам, на уроках о половом созревании.

Произошло убийство, парень покончил с собой из-за неодобрения обществом его увлечения. И полицейский, которому положено расследование, направляется к психиатру, чтобы лучше понять истоки трансвестизма и транссексуализма.

Рассказав общие вещи, психиатр переходит к частным случаям и рассказывает о некоторых из своих пациентов. Так перед нами появляется Глен, который последние несколько месяцев мучается мыслями о том, чтобы рассказать о своём втором я своей супруге.

Если бы богу было угодно, чтобы люди летали - он дал бы им крылья. Но пришло время и появились самолёты, и мы не видим в них ничего плохого. Так почему же до сих пор нас так шокируют сообщения о смене пола или трансвеститы, живущие по соседству?...

Отдельно хочется сказать об актёрах. Пусть они и не профессионалы, но играют весьма достойно, гораздо лучше того, что приходится наблюдать в современном российском кинематографе.

Поэтому свои 8 из 10 фильм получает по праву.