Посмотрела План 9 из открытого космоса где-то через год после того, как увидела Эд Вуд - фильм о режиссере, который его снял. Теперь вот хочется снова пересмотреть бартоновский фильм. Уверенна, многое в нем откроется мне в новом свете. 

Для тех, кто не в курсе, в фильме Эд Вуд Тима Бартона шла речь о съемках Плана 9. Рассказывалось, как режиссер Эдвард Д. Вуд-младший уговаривал знаменитого, но уже забытого кинорежиссерами Белу Лугоши вернуться в кино. Как Бела согласился, как пошел процесс, как не вовремя старый Дракула покинул этот мир в самый разгар съемок. Как режиссер принял решение заменить его другим актером - исключительно ради того, чтобы фильм состоялся. 

В картине Бартона псевдо Бела ходит с вытянутыми вперед руками, прикрывая лицо плащом. Я вам скажу, надо видеть эти кадры в оригинальном Плане 9! 

В общем, если вы решитесь смотреть План 9, посмотрите заодно и Эд Вуд. Это все равно, что читать книгу и заглядывать попутно в энциклопедический словарь, уточняя значение непонятных слов. Или, скажем, отправляясь в другую страну, почитать предварительно интересный путеводитель. Чтобы потом там, на месте, не бродить по незнакомым улицам, глупо таращась по сторонам, а идти и смотреть вживую на поразившие воображение места, с которыми ты уже заочно знаком.

Конечно, План 9 - фильм не для всех. Тем, кто смотрит кино ради сиюминутных кратковременных эмоций, он, наверное, ни к чему. С другой стороны, это известное и даже культовое ретро. Режиссера Эдварда Д. Вуда-младшего киномир заклеймил позорным и спорным титулом 'худший режиссер всех времен и народов', а это уже повод обратить внимание на его наследие. Согласитесь, интересно посмотреть, что же наснимал этот 'страшный' человек, и на самом ли деле он так страшен, как его малюют.

Лично мне старое кино любопытно смотреть еще по одной причине - все актеры там чертовски харизматичны. Бела Лугоши, Вампира, шоумен и телепредсказатель Крисвелл в роли самого себя (этот персонаж заслуживает отдельного фильма!), да почти все, кто снялся в Плане 9. Говорят, что сегодня американское кино строится вокруг актеров-звезд. Чепуха! Сейчас Сэм Уортингтон может полфильма ходить с нарисованным компьютерным лицом, Брюс Уиллис - с нелепой бородой а-ля Карл Маркс, а Том Круз - щеголять в нелепом гриме так, что родные поклонники не узнают, и это считается круто! Но достаточно посмотреть старые кадры, чтобы понять, как сильно все-таки изменилось кино за последние 50 лет. При всем уважении к современому кинематографу, наверное, он что-то утратил, раз даже самый худший фильм полувековой давности может сегодня чем-то восхищать.

Я сравнительно недавно стала смотреть старое кино (спасибо одному человеку, который в этом смысле оказал на меня положительное влияние!), и пока не пожалела ни об одном увиденном фильме. Хотя еще не так давно мне казалось, что киноретро - это для кого угодно, но только не для меня. Сейчас я думаю, что если любишь кино по-настоящему, будет совсем нелишним хотя бы одним глазком взглянуть на то, каким оно было раньше. Дайте старым фильмам шанс, не факт, что они вас разочаруют. Может быть, вам даже понравится.

Когда-то План 9 из открытого космоса высмеяли критики, а сегодня другие критики его превозносят. Но лучше всего не слушать ни тех, ни других, а просто посмотреть.   

Я думаю, так.

10 из 10