Жил да был режиссёр Эд Вуд младший, который был настолько влюблён в кино, что мечтал быть великим режиссёром. Только вот Бог талантом его наделить забыл и потому снимал Эд отнюдь не шедевры, а очень даже дешёвые фильмы, заслужил даже статус самого худшего режиссёра всех времён и народов, но продолжал снимать не смотря ни на что. Его не волновали ни разгромные отзывы критиков, ни отношение к нему зрителей — он просто брал камеру и снимал, редко даже делая второй дубль. Но, как это часто бывает, прошли годы и публика смогла оценить его творения. Конечно, они не стали выглядеть лучше в глазах зрителей — но всё же что-то такое в его картинах есть — возможно чувствуется та самая безудержная влюблённость в кинематограф, которой просто пропитан каждый эпизод его фильмов?

И только самый худший режиссёр смог снять самый худший фильм. А так ли он действительно плох? Да, спецэффекты никакие, да, актёры делают в кадре всё, что угодно, но только не играют — но посмотрите на многие современные блокбастеры — так ли далеко по построению сюжета они ушли от «Плана 9? Убираем все многомиллионные спецэффекты — и получаем зрелище порой даже похуже, чем то, что снял Вуд.

Совершенно непонятен жанр — что это — ужас, триллер, фантастика? Ни то, ни другое, не третье — и при этом всё смешано в очень даже очаровательном коктейле. Страшащиеся быстрого развития землян инопланетяне предпринимают очередную, уже девятую по счёту попытку остановить их, дабы они не открыли новый вид взрывчатки, и для этой цели оживляют целых три свежезахороненных трупа на кладбище в пригороде Голливуда. Летающие тарелки проносятся над городами США, вызывая панику у населения. Военные выпускают по НЛО многочисленные залпы тяжёлой артиллерией. А по кладбищу, сея ужас, бродят ожившие мертвецы.

А ведь, не смотря на мизерный бюджет, спецэффекты выглядят совсем даже неплохо. Конечно, заметно, что НЛО — это игрушки на проволочках, которые даже не особо старались замаскировать. Что для создания нужного эффекта использовано очень много кинохроники. Что почти во всех эпизодах с Бела Лугоши использованы или кадры из старых фильмах, или его подменял не слишком старавшийся дублёр. В общем список можно продолжать. Но тем не менее — это ж надо было до такого додуматься и сидеть монтировать, чтобы в итоге получить хоть и бредовое, но цельное повествование. Да ещё и смотрящееся достаточно живо и интересно — это вам не асулумовские и подобные им поделки, при просмотре которых при том же, казалось бы, уровне режиссуры и игры хочется поставить на перемотку, чтобы узнать чем всё кончилось — а то и вовсе выключить. Возможно дело именно в той влюблённости, о которой я упоминала выше — и именно она позволяет без желания потянуться к кнопке плеера просмотреть весь фильм до конца.

Так же, помимо всего прочего, этот фильм известен, как последний, в котором снялся великий Бела Лугоши, карьера которого к тому времени, мягко скажем, переживала не лучше времена. А ведь роль была достаточно крупной — но — человек предполагает, а Бог располагает. Его своеобразной партнёршей стала очаровательная — хотя может кто-то её таковой и не назовёт — Вампира, появившаяся в привычном для себя образе, который так хорошо знали поклонники её шоу про фильмы ужасов — а ведь действительно может стать не по себе, когда ночью на кладбище увидишь такую красотку — так что реакция персонажей могла бы быть вполне естественной — если бы просто сняли первых попавшихся любителей ночных прогулок, а не действовали по сценарию.

Пусть многие считают, что фильм слишком плох, чтобы его смотреть и ставят очень низкие оценки — а мне нравится

8 из 10

Его ведь ещё и раскрасили — не стоило этого делать — в чёрно-белом варианте фильм смотрится намного лучше и не так бросается в глаза дешевизна