'План 9' - плохой фильм... 'План 9'... хороший фильм... 'План 9' - отвратительный... он прекрасный... Он безвкусный... и он вкусный. Штампованный и вдохновенный, грязный и девственно чистый... Да! Все это 'План 9' - мой самый любимый фильм. Любимый потому, что он был первым. С него началось мое знакомство с миром Настоящего кино. С него началось мое повальное увлечение Другим кино. С него началось все...

В 40-х гг. двадцатого века в Голливуде начал свою деятельность 'первый великий' трэш-режиссер - Эдвард Д. Вуд мл. Начинал он в качестве театрального режиссера, а позже снял свой первый фильм - транссексуальную драму 'Глен или Гленда'. Он сам написал сценарий, сам снял его, сам исполнил роль Глена. Так что это был его фильм. К несчастью в то время люди были далеки от подобных изысков с камерой, и Вуд остался «непризнанным гением». Люди считали его фильмы пошлыми и безвкусными. Никто не давал ему денег... С горем пополам ему удалось снять 'Тюремную наживку' и 'Невесту монстра'. Благодаря последнему он вернул к жизни замечательного 'вампира' мирового кино и просто хорошего человека - Белу Лугоши. Для Лугоши Вуд снял и свой лучший фильм - 'План 9 из открытого космоса'.

Это история об инопланетной расе сверхлюдей, которые оживляют мертвецов на старом американском кладбище, дабы поработить человечество. Мертвецов с блеском сыграли звезды старых хорор-фильмов - Бела Л., неподражаемая Вампира и тяжеловес-актер Тор Джонсон. Сам фильм представляет из себя довольно-таки интересный фантастический ужастик, снятый по-старинке и на-коленке. Если отбросить в сторону все, что говорят о фильме, это очень неплохая работа. Интересные съемки, классный монтаж, музыка и диалоги. Также фильм очень интересно смотреть. Он хватает тебя и не отпускает до самого конца. А атмосфера... не забыть мне ее никогда.

Не понимаю, за что такой титул - 'худший фильм за всю историю'?! Тех, кто это сказал - казнить, нельзя помиловать! Это отличнейший фильм. А тем кто сомневается в этом рекомендую заглянуть в кинотеатры на сеанс очередного 'Лучшего фильма 3, 4, 5...'. Так для сравнения. А 'План 9' оставьте в покое. 

В том, как это принято говорить далеком 1959 году Вуд снял замечательный фильм. Он снял шедевр, masterpiece, магнум опус как хотите. От того еще хуже, что позже он снимет 'Ночь упырей', которая послабее 'Плана' на порядок и начнет злоупотреблять алкоголем. Позже будут 'Зловещий толчок', 'Некромания' и всякая хорор-порнушка. Эти фильмы тоже по-своему значимы, но 'План 9' так и остается по сей день лучшим. Лучшим и худшим одновременно:

10 из 10 или 1 из 10 - это уже вам решать