Эдвард Вуд, режиссер признанный самым плохим за всю историю кино. Его самый знаменитый фильм 'План 9 из открытого космоса' 1959 года признан самым худшим за всю историю кино. Но действительно ли Эд Вуд такой уж плохой и неспособный режиссер? Именно поэтому я и решил написать серию рецензий на четыре самых знаменитых фильма Вуда. Цель этих рецензий - узнать действительно ли Эдвард Д. Вуд мл. 1924 года рождения заслуживает такого низшего титула. Цель именно этой рецензии узнать - действительно ли этот фильм самый плохой, из всех снятых за сто с небольшим лет.

Итак, фильм третий - 'План 9 из открытого космоса' 1959 года.

Фильмы Эда Вуда, надо признать, не отличаются хорошим сюжетом, хорошими спецэффектами, хорошей актерской игрой (за исключением нескольких актеров, таких как, Бела Лугоши и еще парочки). И все же фильмы Эдварда Д. Вуда мл. мне нравятся, поэтому я еще раз предупреждаю, что мои рецензии на его фильмы не объективные. Так что же тогда хорошего в фильмах Вуда? Дело все в атмосфере его фильмов. Некая магия кино, которая очаровывает меня при просмотре его фильмов. Без сомнения, Вуд снимал полный трэш. Но он вкладывал в свои фильмы такую любовь к кинематографу, которую не вкладывают в свои фильмы многие современные режиссеры. Посмотрите фильм Бертона 'Эд Вуд', там показано как он дорожит своей работой, как он любит кино. Его желание снимать кино во многом пересиливает его талант. В этом и заключается его проблема. Хотя и талант, как мне кажется, у него тоже есть. Он снял свою собственную классику, он снял свои собственные шедевры. Шедевры трэша и классику трэша. 

Как и во всех фильмах Вуда, в этом не выдающийся сюжет. НЛО на ниточке кружит над Голливудом, и заставляет встать из могил мертвецов. Главные герои представлены летчиком и его женой, а так же полицейскими, мертвецами и инопланетянами, которые внешне ничем не отличаются от людей. Сюжет очень прост и банален, такой же как и сюжет в другой картине Вуда 'Невеста монстра'. И все же и этот фильм и тот смотреть очень интересно. Некая магия кино опять дает о себе знать. Вообще, я считаю, что в фильмах Вуда одним из главных минусов сюжета, являются заумные диалоги, которые в подобных фильмах ни к чему и выглядят крайне глупо. В 'Невесте монстра' таких диалогов мало, и они не так бросаются в глаза. В этом фильме таких диалогов много, особенно ближе к концу. Все же странные у Вуда фильма. С одной стороны, они неочем. С другой же стороны, они обо всем. Например, этот фильм. С одной стороны, просто трэш, хоть и его классика. С другой стороны, этот фильм о том, как люди вредят сами себе. О том, что если они будут двигаться в том же направлении что и сейчас, то скоро они уничтожат все живое во всей Галактике. Звучит немного глупо, да? Что фильм, признанный самым плохим о таких серьезных вещах. И не спешите меня записывать в список сумасшедших. Просто возможно, Вуд действительно вкладывал в этот фильм такой серьезный смысл. Но у него просто не получилось. Возможно, он остановился на полуслове. Возможно, сняв этот фильм в другом жанре и исключив из него дурацкие диалоги, у него получился бы серьезный фильм, о серьезных проблемах. Но он снял фильм так, как сумел. И мне кажется получилось весьма неплохо.

Как мне кажется, с каждой новой работой, в фильмах Вуда что-то изменяется. А точнее появляются преимущества и изменения более нового фильма к более старому. Идет прогресс в его творчестве. Так например, с драмы он перешел на ужасы и фантастику. Ведь, 'Глен и Гленда' 1953 года скорее драма, чем фильм ужасов. А вот 'Невеста монстра' 1955 года уже ужасы. Такие же изменения пожно найти между той же 'Невестой монстра' и этим фильмом. Здесь например, в начале фильма появился Крисвелл. Он уверяет зрителя, что этот фильм основан на фактах, которые происходили на самом деле, и как бы и рассказывает зрителю всю эту историю. Так же он появляется и в конце, как бы подводя итог. В 'Невеста монстра' Крисвелла не было, а вот в следующей работе Вуда 'Ночь упырей' Крисвелл тоже появится в начале и в конце фильма.

Актеры играли неполохо. Бела Лугоши, как всегда играл отлично, хорошо исполнил свою роль Тор Джонсон, Вампира играла тоже великолепно. Так же неплохо исполнил свою роль Грегори Уэлкотт, игравший летчика. Ну и конечно же, Крисвелл выполнил свою задачу устрашить зрителя превосходно. Еще одним минусом фильмов Эда Вуда является плохая массовка или по крайней мере, плохая игра актеров, исполняющий небольшие роли. Этот фильм, к сожалению, исключением не стал. Кроме выше упомянутых актеров еще отметить в хорошей игре некого. 

Музыка в этом фильме тоже играла большую роль. Композиция, которая играла в начале фильма и где-то в середине, мне понравилась. Хотя она типичная для фильмов ужасов и фантастики того времени. 

И все же вернусь к тому откуда начинал. Действительно ли этот фильм самый плохой за всю историю кино? Да, возможно не самая хорошая игра актеров (особенно, исполняющих второстепенные роли), возможно не самый лучший сюжет, возможно глупое поведение персонажей и глупые диалоги. Но это не делает этот фильм самым худшим. Сколько фильмов вдвое, втрое хуже этого. Да полно таких фильмов. И из них есть такие, которых фильмами назвать сложно. Поэтому я полностью не согласен с этим низшем титулом, которым 'наградили' этот фильм.

И завершение:

Самый лучший фильм Эдварда Д. Вуда мл. Но советовать этот фильм не буду никому, потому что знаю, что многим он все же не понравится.

Четвертая рецензия на фильмы Вуда будет на его картину 1959 года под названием 'Ночь упырей'.   

10 из 10