Фильм хотела посмотреть давно, все-таки это классика. Наконец мне это удалось. Впечатление осталось довольно двоякое.

Насчет качества этого фильма, и еще пары фильмов Эдварда Вуда младшего я была наслышана, поэтому готовилась к чему угодно. Не могу сказать, что я сильно удивилась, увидев массу ляпов.

Ну, во-первых, я хотела бы обратить внимание на декорации. Как таковые (в привычном понимании этого слова) они есть только в сценах с Белой Лугоши. Остальные интерьеры помещений, мягко говоря, не блещут, стены однотонные, нет никаких ярких 'пятен'.

Спецэффекты. Вот, что мне действительно напоминает наши добрые сегодняшние фильмы, видимо нынешние режиссеры взяли эту манеру именно у пресловутого Вуда: они есть, к месту, и не совсем. Небольшие эпизоды, которые, должно быть, долго хранились на киностудии довольно хорошо сочетаются между собой и вписываются (более-менее) в сюжетную канву, будь то бегущее стадо копытных или молнии.

Насчет игры актеров. Думаю, этот аспект воспринимается каждым по-своему. Конечно, игра Белы Лугоши является белым и однозначно хорошим пятном картины. Остальные актеры- обычные люди, если меня поставить на их место- я сыграла бы так же.

Если Вы хотите узнать о сюжете, то прочитайте заголовок этого отзыва, так как это первая фраза, которая пришла мне в голову после просмотра картины. Да, тема есть, довольно интересная и скандальная на тот момент, но вот изложение ее, как говорится, ни к черту. Явно, что Вуд хотел подойти к этой теме со всех сторон, при том достаточно осветить каждую сторону проблемы и вывести как бы общий итог. Ну что ж, на это я могу сказать только одно- вышло довольно сумбурно и не всегда понятно.

Мне близка позиция Эда Вуда, что актером может быть каждый человек, более того, так оно и есть. Тем более он своим примером доказал то, что фильм можно сделать буквально на одном желании, а это, на мой взгляд, очень многое. Лично я не могу сказать, что 'Глен или Гленда' мне совсем не понравился, нет, напротив, я бы лучше смотрела его, чем те американские комедии, которые выходят пачками каждый месяц, не говоря уже о наших, русских 'голливудских блокбастерах '. Но, все же я не могу сказать, что этот фильм мне понравился, думаю, я так и не разберусь, что для меня данный фильм. Ясно только одно - я совершенно не жалею, что потратила те 65 минут.

7 из 10