Фильм смешной, ничего не скажешь. А ведь когда-то его называли фильмом ужасов. Узнала о фильме, скажем так случайно. Сначала увлеклась Бёртоном, прочла описание фильма Эд Вуд, прежде чем смотреть биографию сначала решила что-нибудь увидеть из его фильмов, нашла только «План 9 из открытого космоса». Знаете ли, мне захотелось взглянуть на фильм режиссёра, которого назвали самым худшим в истории Голливуда. Да, он снимал кино на скорую руку, актёры играли так себе, монтаж тоже не ахти какой. Но, как он старался, это, же было делом всей его жизни. Такое стремление снимать, и почти не задумываться, как это воспримут, нет, он, конечно, расстраивался с каждым провалом его кино, ведь он считал свои фильмы шедеврами. Несколько баллов за старание.

Сюжетная линия тоже очень интересна. Инопланетяне, ожившие мертвецы, инспектор, Лугоши, Вампира. И актёры известные в то время. Вуд смог их заинтересовать, повёл за собой, чтобы снять кино. И они пошли за ним. Это сейчас снимают, плохие кино, а Вуд просто не заслужил такого отношение к своим творением. Вы там слышали похабные шуточки и маты? Нет, а что же так, в современных кино их хоть отбавляй. Эд Вуд создал классику. И это лучшее плохое кино, которое я видела! Это шедевр. С плохими актёрами, с отличным сценарием и великолепным режиссёром.

8 из 10