Дешевые декорации и спецэффекты, невероятно примитивный сценарий с кучей нестыковок, плоская до безобразия игра актеров... фильм оставил неизгладимое впечатление... черт возьми, мне понравилось! Конечно, если рассматривать фильм просто, как продукт киноиндустрии, то он представляет собой жалкое зрелище, но с другой стороны - это ведь классика трэша, в конце концов это фильм Эда Вуда, худшего режиссера всех времен! Странно конечно, но звучит это вовсе не безнадежно и унизительно, а наоборот непринужденно и гордо!

Почти все кто смотрел этот фильм, прекрасно знали что их ждет, и на что следует рассчитывать. Я не исключение, и именно благодаря конкретному настрою, что увижу я нечто похожее на аматорское кино 50-х, а не голливудский блокбастер, получил массу удовольствия от просмотра. Посмеялся от души, просто невозможно было удержаться от вида пластмассовых летающих тарелок на веревочках, «серьёзнейших» диалогах о судьбе Вселенной, и бесконечно повторяющегося кадра с Белой Лугоши когда он выходит на поляну с кладбища. И поверьте, это не все. Еще Вас ждут зомби, солурнитовая бомба, рукопашные схватки человеков разумных с пришельцами, а также лингвистический декодер, или, если хотите, языковой компьютер! Вобщем, скучать не придется.

Благодаря картине Тима Бартона «Эд Вуд» (кстати, кто еще не ознакомлен – настоятельно рекомендую), мы смогли узнать убийственные факты подлинной истории Эдварда Вуда младшего, увидеть с каким вдохновением, упорством и любовью Эд снимал «План 9». В этом его не упрекнешь, все-таки человек он был целеустремленный, и кино... очень любил.

Друзья мои, Вы видели реконструкцию событий основанных на свидетельских показаниях. Вы можете доказать что этого не было? Может быть по дороге домой мимо Вас кто нибудь пройдет, а Вы никогда не узнаете, что это были пришельцы из космоса. Многие ученые верят в то, что существа с других миров следят за нами каждую минуту. Именно они открыли нам автомобиль, эту повозку без лошадей, аэроплан, телефон, электрический свет, витамины, радио и даже телевидение. Тем не менее, некоторые еще смеются над мыслью о существовании разума в открытом космосе. Помоги нам Бог, в будущем... © Крисвелл