Заинтересовался этим фильмом, да и самой личностью Эда Вуда после просмотра его кинобиографии. Автором того фильма был Тим Бертон, но это сейчас не так важно. Важно то, кем был Эд Вуд. Я не беру в расчет его звание худшего режиссера Голливуда 20 века. Да, и вообще считаю, что то звание весьма сомнительное и необъективное.

Да, он снимал бред. Да, это было глупо, бездарно и безрассудно. Но какая сила воли у него была... Таких людей сейчас нет. Он снимал кино не по зову толпы, он творил для себя и только. Разве вас в школе не учили, что любые ваши старания будут поощрены. А как быть ему? Его мало-кто в свое время считал вообще адекватным. Он любил одеваться в женскую одежду. Воровал реквизит из ангаров для схемок, потому что бюджета не было. Убегал от полиции, потому что лицензии на съемку тоже не было. Моя рецензия - дань этому человеку и ничего более.

Глен или Гленда. О чем? Ни о чем. Сюжет - полнейшая бредятина, обставленная под разговор полицейского и кого-то еще, в связи с убийством переодетого в женщину мужчины. Тут начинается история фильма, гласящая о...Эдварде Вуде младшем. Да, это фильм о нем. Он сам в нем снялся, сам поставил, сам написал сценарий.

Да, проблема, поставленная в фильме весьма актуальна. И выбор пола и попытка изменить то, что было дано природой. Мораль фильма отличная, но постановка, увы, хромает. Я бы хотел увидеть римейк этой картины в наше время. И я практически уверен, что мало-кто смог бы мало мальски приблизится к этому фильму.

Фильм - бред. Человек - герой. И не надо лишних словю. Я не стал описывать весь фильм подробно. потому что это кино достойно хотя бы одного просмотра. Это не гениальное кино, но это то, что нужно смотреть. если вы хотите звать себя гордым именем 'киноман'.

1 из 10(за фильм)

10 из 10(за старания)

Финальный результат:

 5 из 10