- Если бы Создатель хотел, чтобы мы летали, он бы дал нам КРЫЛЬЯ!

Летом я посмотрел документалку '50 worst movies ever made'. В ней была очень интересная подборка фильмов - настолько плохих, что даже хороших (ну, знаете - 'минус на минус'). Первой в этом списке оказалась нетленка Эда Вуда 'Глен или Гленда', которую многие считают лучшим его фильмом. Это можно понять - нет картонных НЛО, зомби, осьминогов, гомункулусов. С экрана рассказывается довольно простая история трансвестита Глена и сыплется чудо-раскадровка…  Бела Лугоши (Создаетель) смешивает какую-то постороннюю хрень в колбе. Из колбы появляется дым - монтажная склейка - Бела что-то говорит за кадром - и, наконец, перед нами появляется главный герой фильма – расфуфыренный, в женском платье. Этот загадочный главный герой может означать только одно – Вуда теперь не остановить. Он рассказывает нам историю трансвестита Глена, вся ненормальность которого заключается лишь в привязанности к женскому гардеробу. Глен ходит по улицам в платьях, общается с друзьями на эту тему, но девушке Барбаре ничего не говорит. Главная проблема - хочет ей сказать, но не может (хе-хе…) 

История сама по себе интригует, но больше было интересно, как Вуд все это обставит. Обставил он здорово - то, что началось как социальная драма и 'познавательное' кино, вроде 'Прокуренных мозгов' закончилось 'внутренней империей' и диким сюром с избиением женщин плеткой. Конец первой истории всем знаком по фильму 'Эд Вуд' - кадр с передающейся из рук в руки ангорой стал культовым. Меня посетила безумная мысль - было бы здорово если бы 'Глена/Гленду' переснял Тим Бертон. Причем главных героев сыграли бы именно Джонни Депп и Сара Джессика Паркер... А если серьезно - нет, ну попытайтесь представить себе современную версию этого фильма - без Бертона, без черно-белой пленки, на цифре, с убогим монтажом. Становится понятно, почему оригинал в списке '50 худших', ведь снимался-то он без Бертона, с неправильным (не скажу убогим) монтажом, да и если бы в те времена была дешевая цифра - был бы снят именно не нее...

Вторая история 'Глена' касается уже не трансвестита, а человека всерьез задумавшего сменить пол и осуществившего это в финале. История получилась короткая и немного лишняя. Чувствовалось, что Вуду надо было мучительно связать свой дебют с историей Кристин Йоргенсен, поэтому получилось под конец «как всегда»... но забавно. Посмеяться в этом фильме есть над чем, но вообще он конечно серьезный чересчур и это еще больше поспособствовало его нахождению в списке. Хотя это, знаете, к лучшему - список-то достойный (без сарказма) и фильм теперь классика. У Вуда я по-настоящему люблю 'План 9', который я смотрел с большим интересом, а тут все-таки странный эксперимент и неудобоваримый. Какое-то авторское кино) А хотелось почему-то именно продюсерского. Желательно с Вампирой… Шучу, конечно.

6 из 10