При создании фильма мы не искали легких путей.
Вы – общество. Не судите нас.

В начале своего отзыва я хотел бы сказать, что я очень люблю и уважаю, фильмы Эдварда Д. Вуда мл. и уважаю творчество отличного актера Белы Лугоши. А фильмы, над которыми они работали вместе, для меня вообще шедевры, поэтому я не буду объективен. Просто напишу свое мнение по поводу данной картины…

ГЛЕН ИЛИ ГЛЕНДА (я люблю этот фильм)

Да, для меня этот фильм всегда будет шедевром, который оценили по достоинствам, наверно, только люди, которые его и делали. После того как я узнал, кто такой Эдвард Д. Вуд мл., я стал искать его фильмы, и особенно фильм ГЛЕН ИЛИ ГЛЕНДА. Ну, потому, что я видел в фильме Тима Бертона ЭД ВУД, как его снимали, и мне было очень интересно посмотреть его целиком. Искал я его очень долго, а в то время у меня Интернета не было. Если честно, я вообще стараюсь смотреть фильмы на дисках, даже сейчас, когда у меня есть Интернет. Мне так больше нравится, не люблю качать фильмы из Интернета.

Когда я его нашел на диске, радости моей не было предела. На обложки красовалась надпись КЛАССИКА ГОЛЛИВУДА. Я сразу начал смотреть этот фильм. Многие почему-то говорят, что ГЛЕН ИЛИ ГЛЕНДА - самый первый фильм Эдварда, это немного неправильно, потому что у Эдварда есть фильмы, которые он снимал на камеру еще до ГЛЕНА ИЛИ ГЛЕНДЫ, но у них продолжительность очень маленькая, поэтому, мне кажется, правильнее говорить, что ГЛЕН ИЛИ ГЛЕНДА - первый полнометражный фильм Эдварда.

Я не хотел бы писать, про что этот фильм, мне кажется, это не главное. Я просто хотел сказать, что это фильм не для всех. Даже не для любителей творчества Эдварда. Мне кажется, это фильм для тех, кто знает, как тяжело снимался этот фильм, и для тех, кто уважает труд режиссера, несмотря на результат. Простите меня за каламбур.

Спасибо.

P.S.
Бела, как всегда прекрасен.
Несмотря ни на что.

В конце всегда все хорошо.

10 из 10