Чем определяют качество фильма? Бюджетом? Актерами? Сюжетом? Режиссурой? Вы скажите: 'Нет!', но утопите План 9 в купальне и окрестите самым худшим фильмом. Я отвечу: 'Нет.' и назову его блином кустарного производства, так и не ставшего комом. Пока дитя Франкенштейна и Белый зомби бились под грудой мишуры и реквизита в предсмертной агонии, Эд Вуд и его съемочная площадка принимали баптизм, чтобы раздобыть деньги на План 9. 

 Illegal alienS

 Инопланетяне, воскрешающие мертвецов? 'И где же твои зомбаки, Ромеро?' - воскликнул я в момент, когда лунные пластиковые блюдца разрезали воздушную гладь над Голливудом, а полицейский, чувак из Пентагона и летчик гнались за НЛО, подвешенным на нитках. Вудовские мертвецы получились клевыми - таких деревянных движений не увидишь даже в дешевых видеоигрушках 90-х годов. Раз шаг, два шаг, взмах лапами, удар... и нет полицейского, только эхо пронзительного крика разлетается по кладбищу, где инопланетяне планируют поработить весь мир.

  Anyone has an idea how to create Solarbonite? 

 Уже 2013 (через 3 дня - 2014), а мы до сих пор не получили Солорунайт. И чего пришельцы так боялись? Причины, по которым пришельцы так хотят обезглавить человеческий род еще забавнее. Даже гордость пробивает. Современные краказябры из задворок солнечной системы прилетают воевать ради Оскара и кассовые сборы. Краказябры Эда Вуда прилетели, чтобы спасти себя. Оригинальнее такого мог бы сделать только, разве что, Шьямалан. 

 God will save us.

 Ну что можно снять за 60000 долларов? Только висячие на удочки летающие тарелки. Даже Asylum в самом страшном сне не приснятся эти декорации и спецэффекты, этот актерский состав троянской эпохи. Самый катарсис восприятия возникает на моменте с кабиной самолета. Черт, это просто надо видеть! А космический корабль и прикид пришельцев? Черррт, похоже, я знаю, откуда взялся Стар Трек и Доктор Кто. 

 Актеры тоже очень хороши. Почему то весь фильм у меня складывалось впечатление, что сейчас из кустов должен вылезти одетый в мясницкий фартук Хичкок с мачете и гонять по съемочной площадке всех актеров. Боже, мозг, что ты делаешь со мной? Особенно был крут Тор Джонсон в роли зомби-громилы. Так лапать молоденьких полицейских мог только он. Жаль, что Бела Лугоши прожил только 10 минут картины. Впрочем, этого достаточно, чтобы поломать голову, почему зомби должен прикрываться плащом и быть похожим на вампира. 

 Decompose

 Plan 9 from Outer Space - это не идол, которому обязаны поклоняться кино-язычники, но это вещь, которая и правда заслуживает внимания. 

 -...снято!
 -Но Эд, давай еще пару дублей на всякий случай!
 -Нет, все было просто прекрасно! Идем дальше.