Наверное вы спросите, почему у меня положительная рецензия, если я скажу, что это воистину поганое кино абсолютно во всём - в декорациях, монтаже, сценарии и т.д. Да, не зря фильм удостоился 'Золотой индюшки' как худший фильм в истории. Но в этом то вся и прелесть. Я рассматриваю его в первую очередь как реликвию, как часть истории кинематографа и ни в коем случае как серьёзное кино.

Больше всего умиляет (и, кстати, именно из-за этого я написала положительную рецензию) то, что Эдвард Вуд младший, то бишь режиссёр сего 'шедевра', снимал на полном серьёзе. Он не думал, как добыть деньги. Ему было плевать на дешёвые спецеффекты, непрофессиональных актёров и монтаж-как-попало. Он действительно любил кино.

Об этом и многом другом, кстати, повествует биографическая картина Тима Бёртона 'Эд Вуд'. Я сначала ознакомилась с ней, а потом уже приступила к просмотру 'Плана 9 из открытого космоса'. Всем так и советую делать, гарантирую, вы получите гораздо больше удовольствия!

Если судить фильм как реликвию, то я в полном восторге, браво! Но всё-таки надо взглянуть трезво - хуже фильма просто не может быть. И вот моя ему оценка (именно как за картину):

3 из 10

P.S. А идея то у фильма хорошая, только вот реализация...