Эд Вуд – через тернии к звездам!

План 9 из открытого космоса

Данный фильм назвали “самым худшим”. Здесь даже сюжет напрочь отсутствует. Если поднапрячься, то можно разглядеть одну тоненькую ниточку. Пришельцы хотят захватить нашу планету, поэтому используют некий волшебный лазер, который возвращает к жизни мертвых людей (передадим привет всем зомби). 

Как художественное произведение, “План 9” – лютая дичь. Вы и сами знаете. Картину снимал Эд Вуд. Хороший человек. Со своими тараканами (любил переодеваться в женскую одежду). Обожал кинематограф, но не умел снимать, хоть ты тресни. Его глаза горели, он стремился куда-то вперед. В итоге – сгорел… 

В 1959 году, “План 9” разгромили. Сейчас – уважают, возвели в статус культа. Ого, самый худший фильм в мире, поставлю на заметку! И так ведь везде. Человек живой, плевать. Человек умер, какой классный дяденька. Мдэ-э-э. Я в очередной раз пересмотрел “План 9” (черно-белую версию, цветная – дно) и мое сердце на секунду улыбнулось.

Посмотрите на актеров (Лугоши, Вампира, Тор Джонсон и др.) – это ведь семья. Им было хорошо вместе. Они верили в Вуда. Веселились, переживали и т.д. Как доказательство – кино Тима Бертона (реально ознакомьтесь, творчество Вуда засияет несколько иными красками). Да и Вуд верил. Взаимность, гармония. Перейти ради бюджета в баптистскую церковь? Легко. Обычные миски сойдут за инопланетные тарелки? Естественно. Снимаем с одного дубля.  

На секунду, представьте, Эд Вуд появляется в 2019 году. Миллиард треш фильмов. Каждый второй – ересь. В кинотеатрах крутят вообще сплошную дичь. “План 9” назвали бы худшим? Мне напомнить вам франшизу “Колдовство”? 16 вонючих частей. Понимаете? Вуд в 21 веке – обычный треш режиссер, не более (уверен, прожил бы дольше). Только время решило иначе. 

“План 9” Вуда – не фильм, а показатель вашей сердечности. Насколько вы любите треш, насколько вы любите кино, готовы ли вы пойти до конца. Мне искренне жаль молодых людей, кто считает себя критиками. Критики бежали за Вудом с палками и тухлыми яйцами в 1959 году. Вот так. Грустно. Я киноман и мне не стыдно написать положительную рецензию. Люблю Вуда.

P.S.

Когда скончался Лугоши, Вуд вставил кадры с его участием в “План 9”, которые он снял просто так для души. Вот, что такое преданность. Вот, что такое уважение.

8 из 10