'История должна быть рассказана!'

Если Вы хотите посвятить вечер просмотру хорошего фильма, то 'Глен или Гленда' - не самый лучший выбор для подобного времяпровождения. Картина предназначена для тех, кому знакомо имя Эдварда Вуда-младшего, для тех, кто знает, к чему быть готовым. Он будет интересен тем, кто хочет лучше узнать, а возможно даже понять эту неординарную личность. Ведь перед нами искренняя и честная исповедь Эдварда, его прижизненная попытка реабилитироваться перед обществом. 

Я, как видевший 'План 9 из открытого космоса' был приятно удивлен - 'Глен или Гленда' во многом превосходит указанный 'шедевр' горе-режиссера. Этот фильм Вуда с большой натяжкой можно назвать игровым кино, скорее весьма необычным образцом документалистики. На примере историй двух абсолютно разных людей, с похожими (на первый взгляд) ситуациями, режиссер старается приоткрыть перед обществом мир трансвеститов. В фильме звучит тезис о том, что в мире сотни таких Гленов и Гленд, со схожими проблемами. История жизни Глена и Алана - это суровая правда жизни самого Эдварда Вуда-младшего. Не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться об этом. Вуд сделал фильм орудием в своих руках, чтобы привлечь окружающих к проблеме трансвестизма. Вот только итогом этой благородной затеи стала толпа зевак, выставивших фильм и самого режиссера посмешищем. 

Посмотрев 'Глена или Гленду' убеждаешься, что Эд Вуд все-таки не был плохим режиссером. Он был новатором и фанатом (если не сказать фанатиком) своего дела. К фильму очень подходит выражение: 'я его слепила из того, что было'. Уже ни для кого не секрет, что Эдвард широко использовал в своих лентах фрагменты других фильмов. Некоторые эпизоды действительно выглядят оправданно и органично (оживленная автомагистраль, высадка союзников в Нормандии), а некоторые абсолютно не к месту (бегущие овцы, фрагменты стриптиза). Но все эти видеофрагменты страдают одним серьезным недостатком - они до невозможности затянуты. Порой даже настолько, что теряется основная сюжетная нить повествования. Довольно серьезным техническим недостатком 'Глена или Гленды' является отвратительный монтаж (Бад Шеллинг). Многие эпизоды обрываются на полуслове, изображение 'застывает' и резко меняется. 

Эдвард старался как мог и это заметно. На мой взгляд, причина неудач 'Глена или Гленды' - сжатые сроки, в которые снимался фильм (как впрочем и все картины Вуда). Оттого лента выглядит сырой, фрагментарной, топорной. Диалоги и монологи героев - это вообще отдельная история, также весьма неоднозначная. В одних случаях звучит действительно рациональное зерно, ясные мысли, логические выводы, но в некоторых моментах зритель слышит что-то наподобие 'масла масляного', обо всем и ни о чем одновременно. В любом случае, закадровый текст очень субъективен и приведенные в фильме факты вызывают вполне оправданное сомнение. Чего стоит например соотношение количества лысых среди мужчин и количества, носящих шляпы, которые, по утверждению разказчика лишают голову притока крови и приводят к облысению. Судя по всему - эти 'факты' являются выдумкой самого Вуда, одержимого навязчивой идеей как-то оправдать ношение женской одежды некоторыми представителями сильного пола.

Особого внимания заслуживает игра актеров. Бела Лугоши в роли Ученого (или Бога, как некоторые считают) достоин восхищения, наблюдать его работу перед камерой - одно удовольствие. И не скажешь, что перед нами сломленный судьбой наркоман, оказавшийся на самой обочине жизненного пути. Герой Лугоши так смачно, медленно и с расстановкой произносит свои глубокомысленные реплики, что хочется только его и слушать. К слову, сразу же хочу призвать к просмотру фильма на языке оригинала. Поверьте, Бела Лугоши стоит того. Его удивительный и забавный венгерский акцент воспринимается как должное. Хотя, если вслушаться, то реплики персонажа Белы Лугоши - самые глупые и бессмысленные в фильме. При наличии багатой фантазии их можно трактовать как угодно. В роли Глена в картине появляется сам Эдвард Вуд-младший. В женском облачении он выглядит довольно нелепо, но вот играет относительно неплохо. Прежде всего, по сравнению со своей напарницей - Долорес Фуллер. Она выглядит на редкость бездарно. Очень раздражает ее манерная игра, на уровне немых фильмов начала века.

В итоге, Эдвард Вуд-младший был авторм потенциально хорошего фильма, который, волею обстоятельств (прежде всего финансовых) потерпел крах. Но, если оценивать 'Глена или Гленду' объективно, отбросив все предрассудки, то получился вполне смотрибельный, очень оригинальный, а кое-где даже символичный фильм, требующий большого внимания и трепета при просмотре. Но, смотреть советую только после просмотра байопика Тима Бёртона и документальной картины Теда Ньюсома.   

6 из 10