Этот фильм странный. В том смысле, что большинство посмотревших его сначала посмотрело Бертоновского Эда Вуда. Посмотревшие (в том числе и я) поняли что Эдди конечно прохвост каких мало, но в нем что-то определенно есть. Не зря Лугоши не без восхищения говаривал, что Эдди все делает с первого дубля, и что он отличный парень. 

В итоге посмотев Эда Вуда зритель подготовлен и знает подтекст многих сцен. Причем подтекста этого оказалось так много, что просто диву даешься. Это и последний фильм Лугоши (к началу съемок старый морфинист уже умер), это икостоправ жена Вуда любезно согласившийся подменить умершую кино-легенду, трансвестит в роли главаря инопланетян, бывший рестлер в роли инспектора полиции, бывшая ведушая в роли умершей жены старика сыгранного Лугоши. Вообщем посмотреть есть на что. 

Образуется пародийный эффект. Пародии сейчас популярны во многом из-за отсутствия идей. И вот это поразительно. Вполне себе халтурная вещь с не очень внятным сюжетом горе дикорациями рядом сомнительных актерских работ (ну в чем скажите на милось заключается роль Вампиры или прасти господи Костоправа) дает сто очков форы большинсву современных блокбастеров. В которых идея вымарана продюссерами гонящимися за коммерческим успехом. Где сценарием служит какой-нибудь второсортный комикс. Где все нарисовано программистами. Где все ровно. Отработали бабки и пошли дальше сниматься в чем-то похожем. 

Творение Вуда держится на чем угодно но не на деньгах. В нем много проколов (что только добавляет шарма). Он местами просто ахинистичен (сцена когда летающая тарелка загорелась просто бредова). Нелепые потасовки, дешевейшие спецэффекты, высокопарные неуместные диалоги (упоминание Лугоши что небеса были похожи на саван например). Пусть так, но что с того. Любовь ведь она не такая как изображают в Голливуде. Она натужная, с подбитым глазиком, взъерошенными волосами, нелепостями но...Она живая, она человечья.

7 из 10, хотя понятное дело такие проекты нелепо оценивать, это история кино. Представьте было когда-то времечко когда кино делалост из-за любви к кино. Не верится но ьакие времена были. Кажется.