Люди разделились на два лагеря, или все взахлеб кричат 'Гениальный фильм!' или же из другого лагеря доносится 'Г***о!' Ни то ни другое - это классика, сентиментальная, милая классика. Интересно, что фильм получил звание самого худшего фильма, ну что ж товарищи, сидящие в Голливуде, пропускайте откровенный треш, мясорубки и мочилово, конечно же «У холмов есть глаза», или всякие а-ля кулаком в челюсть, голова сквозь ребра и так далее не заслуживают такого звания, продолжайте создавать мультики, где герои лупят и убивают друг друга, с великолепно обрисованными лужами крови, а фильм, хоть и снятый вполне посредственно, но с довольно четкой и положительной идеей заслужит с вашей легкой руки звание «худшего фильма».

При первом же кадре больно сжалось сердце, постаревший Бела Лугоши, к тому времени забытый, но все с такой же гордой осанкой, и уже с проседью в волосах - это необъяснимые чувства. Что ни говорите, но его Дракула харизматичен, незабываем. Гениальных режиссеров много, а Эд Вуд такой один. Считаю, что его жизнь и творчество замечательно были показано Тимом Бартоном, где не менее гениально его сыграл Джонни Депп. Посмотрев творение Бартона понимаешь что творилось на съемочной площадке. да, возможно, режиссер не особо усердствовал, ему было достаточно одного дубля, монтаж сделан из рук вон плохо, герои играют чуть театрально, вскидывая руки, и запрокидывая голову, словно актеры немого кино, но от этого впечатление от всей ленты, лично у меня не ухудшилось ни разу. 

Теперь о плюсах:

Подбор актеров, что ни говорите а Бела Лугоши, Вампира, Том Кин и другие символы той ушедшей эпохи сыграли просто замечательно. Мне ужасно, просто до безобразия понравилась постановка кадров. Безобидный, слегка наивный юмор. Костюмы персонажей.

Закадровый голос. Его здесь все хаят, а по-моему его бесстрастное звучание весь фильм, даже во время самых страшных сцен во время комментирования тарелок 'мчащихся в сторону Голливуда', 'Он должен был принять самое важное решение в своей жизни, и он его принял!', ' Прекрасные цветы которые она сажала собственными руками, стали отсветом ее румяных щек' добавляет только изюминки.

Мне нравится идея оживления зомби, несомненным плюсом является то, что появление зомби в кадре оправдано, их разбудили с целью уничтожения человечества, чтобы затем инопланетяне захватили Землю, а не просто убийство ради убийства и пожирания мяса.

Ну в общем-то о любом фильме можно говорить до бесконечности, потому как это отдельная вселенная, отдельный мир каждого режиссера, сценариста, артистов, а тем более о фильмах, которые зацепили…чем-то, неважно чем, просто тебя цепляет, и хочется еще и еще.

Не буду оценивать, оценка будет субъективной, но, черт, мне нравится это кино!