Как и многие зрители о таком режиссере как Эд Вуд я узнал из одноименного фильма Тима Бертона 1994 года. Тот фильм был биографическим, он рассказывал о упрямом и настырным режиссере, и все же успеха он не добился. Даже наоборот, одну из знаменитых его картин 'План 9 из открытого космоса' 1959 года вообще признали самым худшим фильмом за всю историю кино. После просмотра того фильма, я заинтересовался этим режиссером. Сначала посмотрел тот самый 'План 9...', потом 'Глен и Гленда'. Я решил написать серию рецензий на четыре его фильма. В хронологическом порядке. Цель всех этих рецензий - выяснить действительно Эдвард Д. Вуд мл. самый худший режиссер Голливуда? 

Итак, фильм первый - 'Глен и Гленда' 1953 года.

Этот фильм рассказывает две истории, причем первая идет почти весь фильм, а вторая всего минут десять-пятнадцать. Первая история рассказывает о Глене, который иногда становится Глендой. Причем у этого Глена есть девушка и они хотят пожениться. Ничего особенного в Глене нет, мужик как мужик, вот только любит он женскую одежду и время от времени переодевается. Сначала он тайком одевал кофты сестры, потом начал покупать женскую одежду в магазинах. И все было хорошо, но его гложет одна проблема. Дело в том, что он хочет пожениться со своей девушкой и не хочет начинать их совместную жизнь с вранья. Он понимает, что должен рассказать ей о своих причудах, но боится ее потерять. Роль Глена исполняет сам Вуд, он же этот фильм снял и написал к нему сценарий. Так же в самом начале фильма есть небольшое предисловие. Там говорится, что многие актеры играют в этом фильме самих себя. Так что Вуд снял фильм про себя, написал сценарий на фильм про себя и играл по большому счету себя. 

Вторая же история, которая длится всего минут десять-пятнадцать рассказывает о другом человеке Алане. Этот Алан тоже трансвестит, но он хочет сделать операцию по смене пола и делает ее. В этой истории тоже есть что-то от самого Вуда. Нет, конечно пол он не менял. Просто в истории говорится, что этот Алан служил на войне и у него был чемодан с женским бельем. Сам Вуд тоже служил и у него тоже был такой чемодан.

Снял Вуд этот фильм конечно здорово. Вообще мне кажется, что у него был талант. Главным минусом его фильмов, как мне кажется, является большое наличие заумных фраз и диалогов. И выглядит это немного глуповато, хотя чего греха таить, просто неуместно. А во всем остальном, я считаю, он ничем не хуже некоторых режиссеров Голливуда. Да и глупые фразы и дурацкие диалоги можно встретить много где. Если смотреть на работу режиссера, в общем то, мне понравилось. Да и мне само творчество Эдварда Д. Вуда мл. нравится. 

Актеры сыграли хорошо. Почти все исполнили свои роли неплохо, не отлично, но все же неплохо. Почти все неплохо. Остальные, это сам Вуд и Великий Бела Лугоши исполнили свои роли просто превосходно. Лугоши, как всегда играл великолепно. Его работа тянет на шедевр. Игру Вуда до этого я не видел, поэтому говорить тоже самое что и Беле Логуши 'как всегда' я не стал. И все же Вуд тоже играл превосходно. И это, мне кажется, ничуть не удивительно. 

Как я уже написал выше, Эдварда Вуда признали худшим режиссером за всю историю кинематографа. Но мое мнение, что Вуд сделал большой вклад в кино. Конечно, в то время много было подобных фильмов. Снимали много подобных фильмов ужасов и фантастических фильмов с НЛО на веревочке, и все же Вуд чем-то выделяется от остальных режиссеров подобных фильмов. Именно поэтому я думаю он сделал большой вклад в такой жанр кино, как трэш. Я думаю, его фильмы, как 'Психо' Альфреда Хичкока для слэшера. Может прямого значения не имеет, и все же некоторые приемы используются. А в фильмах Вуда и трэше 60-70 годов даже атмосфера похожая. 

И в завершение:

Хорошее кино. Уверен, что понравится любителям трэша. Но думаю, что они уже давно посмотрели этот фильм. Всем советовать ознакомиться с творчеством Эдварда Д. Вуда мл. я не буду, потому что знаю, что многим не понравится. 

Вторая рецензия на фильмы Вуда будет на его картину 1955 года под названием 'Невеста монстра'.   

7 из 10