Это один из моих самых любимых фильмов.

Я просто не понимаю, почему его упрекают в 'провальности ' и тем более мне не понятен титул 'самый худший фильм в истории '. Возможно, в то время эта картина не слишком вдохновляла зрителей по причине неестественности монтажа и примитивных  спецэффектов, но в наши дни этот фильм само собой культовый.

В нём много современного юмора, несмотря на то, что Эд Вуд в то время и не думал снимать комедию. И именно эта режиссёрская уверенность в серьёзности своей картины смешит меня просто до колик в животе, как ни одна комедийная лента нашего времени. В самой стилистике фильма ошибки отсутствуют напрочь - всё смотрится гармонично той психологии, в какую нас вовлекает Вуд. Мы тут же начинаем мыслить его категориями и образами.

Главная тема и идея фильма - донести до людей мысль о глупости и нецелесообразности существования и пребывания человечества на земле, и в результате опасности к чему оно может довести в масштабах всей Вселенной.

Это показывается на примере вторжения инопланетян, которые и пытаются остановить процесс человеческого саморазрушения на земле ответной агрессией, пытаются достучаться до их примитивных мозгов.

Что самое большое мне понравилось - это намёк о том, что для инопланетян мы, возможно, ещё бо-ольшие 'инопланетяне', чем они для нас.

Также запомнились очень яркие образы персонажей, которые, словно мультипликационные, встревают в память навсегда: Дракула, Вампира, Амбал и другие.

Посмотрев этот фильм, Вы сами можете убедиться, как он повлиял на кино в целом и непосредственно на стилистику ужасов и комедий в глобальных масштабах целого мирового кинематографа. Именно в этой картине зародилась та самая психология американской комедийности, которую мы все прекрасно знаем и видим в каждом втором фильме выпуска США.