Про феномен данного фильма мне уже нет смысла говорить - на эту тему написано куча статей и сняты фильмы (спасибо Тим Бёртон). Но всё же, глядя на эту картину, всерьёз недоумеваешь над тем, почему её считают самым худшим фильмом в истории. И правда, почему?

Но наверное в 50-х народ был сильно избалован, поэтому ниже перечисленные 'достоинства' и записали кино в категорию худших, за что Эда Вуда закидали тухлыми помидорами:

1. Спецэффекты. НЛО в виде игрушек, привязанных на ниточке; игрушечные самолёты, кабина пилота, состоящая из двух стульев и занавески для душа вместо дверцы; игрушечные пистолеты!

2. Актёры тут даже не играют. Вообще. А в роли главного предводителя пришельцев - мужчина, который дважды пытался сменить пол и устраивал любительские шоу с геями;

3. Некоторые диалоги затянуты и смешны до безобразия. Особенно когда их зачитывают люди с каменными лицами;

4. Зомби хоть и есть, но никакой роли в сюжете они не играют. Они убьют только 1-го человека, а всё остальное время будут ходить по кладбищу;

5. Дабы сэкономить на съёмках, Вуд часто использует одни и те же кадры.

Это немногое, что мне удалось вспомнить, но, положа руку на сердце, я по-прежнему с уверенностью заявлю, что вышеперечисленные качества не делают кино ужасным. А критики 50-х годов за всем этим не усмотрели самого главного и положительного качества фильма - душу. 

Эд Вуд, имея на руках скромную сумму (которая досталась от какой-то церкви), замахнулся на историю про очередное вторжение инопланетян, но постарался и снял её так, как хотел. Да, из-за малых денег мы имеем ужасные спецэффекты и прочие минусы, но Эда Вуда это не остановило. Он хотел снять фильм, и он его снял! Он снял весьма трогательную и поучительную историю про людей, чьи амбиции шагнули очень далеко. Как мы помним, в 50-х народ боялся изобретения атомной бомбы, и последствия её использования, и поэтому Эд, в лице коварных инопланетян, хотел предупредить правительство и военных - остановитесь, пока не поздно! Конечно, это всего лишь очередное проявление паранойи, коим страдали американцы в то время, но как же оригинально и занимательно всё это показано в фильме!

На этом сюрпризы не заканчиваются. Вместо нескончаемых лазерных выстрелов, пришельцы решают уничтожить человечество с помощью... зомби. Да, до знаменитого творения Джорджа Ромеро одним из первых фильмов про живых мертвецов был 'План 9...', только здесь они не едят плоть, а всего лишь служат марионетками в руках злодеев. А Ромеро же доведёт эту идею до логического конца (и даже использует космос, как причину 'зомби-апокалипсиса'). Но, опять же, малый бюджет не позволил замахнуться по полной, но за один образ Вампиры я готов простить многое. 

Я даже готов похвалить персонажей. Несмотря на ужасную актёрскую игру, диалоги сделали их более менее 'живыми': герои шутят между собой, сомневаются, спорят.. Никакого пафоса. Тогда в 50-е это было смехотворным, а сейчас - занимательно.

Эду Вуду не повезло со временем. Сними он этот фильм в 70-е или 80-е, его работа не осталась без должной любви. Тогда бы люди оценили тот вклад, нескончаемое стремление и душу режиссёра снять этот фильм и рассказать о нём народу, несмотря ни на что! Да что говорить, даже смерть Бела Лугоши не остановила Эда. Примечательно, что он мог бы найти другого актёра (благо Бела при жизни снялся лишь в паре сценах), но Эд не хотел 'отпускать' своего друга. Он использует архивные кадры, берёт на его роль массажиста и прикрывает ему лицо! И всё это в память о таланте своего друга.

'План 9 из открытого космоса' - кричащая попытка малоизвестного режиссёра снять что-то стоящее. С точки зрения критиков - попытка провальная, но с точки зрения современного зрителя - успешная. Поверьте, люди и за большие деньги снимают адовый треш, а Вуд ещё и прикладывал ко всему этому частицу себя. Не каждый 'трешмейкер' может похвастаться подобным.

7 из 10