Совсем недавно я посмотрел замечательный фильм-биографию «Эд Вуд». Сразу же после просмотра мне захотелось увидеть работы этого мастера трэша, и начал знакомство именно с этой картины, так как она самая известная.

Перед просмотром готовился к худшему, но как это ни странно, фильм оказался вполне хорошим, а для своего сегмента вообще шедевром. 

Не зря Голливуд называют «фабрикой грез», дело в том, что там все умудряются превратить из продуктов жизнедеятельности в конфетку. В этом и заключается секрет успеха голливудских блокбастеров – в правильной подаче материала. Зачастую, смотря многие блокбастеры, поражаешься бредовостью сюжета, сценария, ужасной актерской игре и плохой режиссуре, но весь этот позор умело прикрывает огромный бюджет, мощная пиар-компания и навороченные спецэффекты. Эд Вуд хотел стать голливудским режиссером, но у него не было больших денег и серьезных связей, так что приходилось снимать в режиме «строгой экономии». Но как это ни парадоксально, фильм весьма хорош, хотя не без недостатков, но о них попозже. Присутствует даже определенный смысл, что люди сами во всем виноваты «Давайте жить дружно» девиз и основная мысль картины. Так что неудивительно, что картину спонсировала баптистская церковь.

С трэша в свое время начинали такие серьезные и всеми любимые режиссер как Френсис Форд Коппола, Джеймс Кэмерон, Питер Джексон и т.д. И «трэшаки» у них были уровнем пониже. Так что будем считать, что Вуду просто не повезло, и он чуточку не дотянул до успеха. Да и режиссура местами очень неплоха, есть ряд весьма сильных сцен и чувствуется сильная идея и большой энтузиазм.

Мне повезло найти копию в цветном варианте. Многие говорят, что в черно-белом лучше, но лично мне в цветном варианте смотреть было намного легче. Хотя так больше замечались ляпы, причем жестокие. 

Теперь о ляпах и недочетах. Постоянно меняется время суток, на кладбище все время ночь, человек вышел из машины засветло, а когда сел уже темнота, и так далее весь фильм. Не очень понравилось отсутствие логики в некоторых моментах, много конкретной тупости. Да и фильм местами довольно скучен  и слегка затянут, непонятен смысл многих сцен. Актеры играют из рук вон плохо, причем все. Совершенно угарные спецэффекты, НЛО из тарелок чего только стоит. 

Но все это можно простить, так как жанр такой, и это его один из самых лучших представителей. На шедевральность картина совсем не претендует, что безумно радует. Ну и самое главное то, что он поднимает настроение и совсем не загружает мозг.

Несмотря на катастрофически малый бюджет ($60 000) и слабые спецэффекты, работа оператора на удивление хороша.

Саундтрек совсем не запоминается, совершенно типичен для фильмов того времени.

Вывод: очень необычный и неоднозначный фильм. Понравится далеко не всем. Но его обязаны посмотреть все киноманы, ведь это культовое кино. И оно может нравиться а может нет. Лично мне очень даже понравилось. Буду дальше знакомиться с его творчеством.

Оценка: ставлю субъективно, исходя из собственных впечатлений. Объективной оценки этому творению нет.

9 из 10

В 2010 году планируется выход ремейка этого фильма. С бюджетом в 450 000$. Но это уже другая история...