В своей рецензии на биографический фильм Тима Бёртона «Эд Вуд» я уже писал о том, кто такой Эд Вуд, что за фильмы он снимал и почему мне захотелось их посмотреть, так что не буду повторяться. Скажу лишь, что «Глен или Гленда» имеет репутацию одного из худших фильмов худшего голливудского режиссёра всех времён. Ну и как, спрашивается, я мог пройти мимо такого сокровища?

Фильм начинается с того, что полицейский инспектор Уоррен (Тэлбот) прибывает на место происшествия. Молодой трансвестит покончил с собой, встретив смерть в одежде, «которую не мог носить при жизни». Этот случай западает Уоррену в душу, он хочет понять, что за люди эти трансвеститы и что творится у них в головах. Он отправляется на консультацию к психиатру доктору Элтону (Фаррелл).

Доктор охотно соглашается просветить инспектора в столь щекотливом вопросе и рассказывает ему – а заодно и нам, зрителям – две поучительные истории.

Первая из них – о молодом человеке по имени Глен, трансвестите со стажем, который собирается жениться и борется со всё возрастающим желанием позаимствовать у невесты роскошный белый свитер из шерсти ангорской козы. Глена, кстати, играет сам Вуд (хотя и скрывается под псевдонимом Дэниэл Дэвис), его невесту – актриса Долорес Фуллер, у которой действительно был роман с Вудом, и история эта большей частью автобиографичная.

Героя второй истории зовут Алан (Хэйнс), и он, на первый взгляд, страдает от тех же проблем, что и Глен, но если, как говорил один лектор, посмотреть на них вооружённым глазом, то становится ясно, что под ними лежат гораздо более серьёзные основания. Так что Алан вынужден решиться на операцию по перемене пола. Впрочем, Вуд был заинтересован в этой истории куда меньше, чем в первой, и вставил её в фильм лишь для того, чтобы выполнить заказ продюсера Джорджа Вайсса, соответственно и времени ей уделяется гораздо меньше.

Ну и в довершение ко всему за происходящим наблюдает некий таинственный учёный в исполнении звезды фильма ужасов Белы Лугоши, делая иногда понятные, а иногда и не очень понятные комментарии.

Казалось бы, фильм с таким сюжетом просто обязан быть кошмарным, но я возьму на себя смелость утверждать, что он на самом деле совсем неплох. Или, как говорят американцы, «настолько плох, что даже хорош»? Не знаю, но мне он показался куда интереснее любого среднестатистического голливудского блокбастера. Эд Вуд просто поспешил родиться: в 50-х годах критики не могли оценить странный сюрреалистический фильм о трансвеститах и транссексуалах, но выйди он буквально на 15 лет позже и, быть может, встал бы в один ряд с «Головой-ластиком» Линча и другими культовыми фильмами тех лет.

Обычным зрителям смотреть эту ленту, конечно, совершенно противопоказано, но киноманы по достоинству оценят и многослойную структуру сюжета, и такую трогательную имитацию образовательного видео (чего только стоит сравнительный анализ комфортности мужской и женской одежды), и неподражаемого Белу Лугоши (впрочем, вру, в фильме Бёртона Мартин Ландау как раз-таки подражал ему очень удачно), и сюрреалистические сны Глена, и культовый кадр, которым завершается его история, и многое-многое другое.

Внимательные зрители пишут о том, что в фильме множество ляпов, вплоть до того, что труп самоубийцы вполне себе дышит и подаёт признаки жизни, но я никогда не отличался особой наблюдательностью и ничего такого не заметил. В общем, я буду стоять на своём: это очень любопытный экспериментальный фильм, во многом опередивший своё время, а Эд Вуд – человек, вовсе не лишённый таланта. Единственное, что в фильме совсем не к месту, – это вставные эротические садомазохистские сценки, не имеющие никакого отношения к теме, но Википедия утверждает, что они были вставлены продюсером Вайссом без ведома режиссёра, так что и здесь упрекнуть Вуда не в чем.

8 из 10