«План 9» - это моя красота и гордость. (Эдвард Вуд Младший)

До боли знакомая каждому киногурману знаковая фигура Эда Вуда с каждым годом только приобретает лоск. Нареченный худшим режиссером и отторгнутый всем Голливудом бедняга Эдвард за несколько мгновений до своего фиаско снимает худшую в мире картину - «План 9 из открытого космоса». Пожилой треш, наполненный до краев бесполезной водой, но при этом еще и фантастически упорным трудом. Да, Вуд любил кино и свое ремесло, хоть и не являлся мастаком в этих делах. Его сценарии не были первооткрывателями, за лицедеев у него выступал всяческий ширпотреб, а фильмы снимались с одного дубля. Стоит отметить убогий для того времени монтаж. Особых затрат Вуд не совершал, так как продюсеры всегда пророчили ему неудачу, поэтому горе-режиссер сводил все к минимуму. Таким образом, в «Плане 9» летающие тарелки – это обычные миски на веревках, а качество декораций оставляет желать лучшего. Но одно оставалось неизменным – искренность и любовь Вуда к кинематографу. Стоит взглянуть лучший фильм Тима Бартона, где наглядно показана эта самая созерцательность. Его блестящие глаза при очередном звуке кинохлопушки наполнены  восторгом. Он радостно улыбается, понимая, что он творит, творит искусство. 

Назвать сюжет «Плана» захватывающим нельзя. Он скучный, банальный и слишком абсурдный. Инопланетяне намеривают захватить планету, а тем временем на самой Земле оживают мертвецы. Масла в огонь подливают диалоги написанные «от балды», тотчас мысли приходят, что это не то, что не актеры, даже взрослые люди так не говорят. Построение предложений напоминает детский лепет, а сама игра детский утренник, где маленькие дети пытаются выложиться по полной, но переигрывают что есть мочи. Все эти пороки покрывает славный компромисс, навеянный любовью Вуда к Орсону Уэллсу. Окружающая среда, или проще  «климат» совершающегося. Почти накаленный до предела саспенс как температура: то спадает, то резко возрастает. Выигрывает музыкальный ряд, за который смело можно давать какую-нибудь награду. 

Ругать монтаж не стоит. В первую очередь в год выхода картины она оценивалась полностью, включая летающие миски. Нам, как современным зрителям делать это необязательно. Начитавшись всевозможных википедий, мы уже знаем, что там будет. И для нас это становится уже не неожиданностью, а просто неизбежным. Да и знаете, критики тоже не совсем правы, и на их суждение тоже полагаться не следует. Вуд, как и сказано ранее - обожал снимать. Он из кожи вон лез, дабы доделать очередной дубль. Всякий дубль делался с первого раза, была экономия времени, чреватая сдачей фильма прокатчикам в срок. Если что-то нужно было Вуд выходил из любого казуса довольно оригинально и для того времени – очень даже интересно. Пускай он использовал обычные бытовые предметы, главное, что у него получалось. А другим нужны миллионы, чтобы изготовить эту самую летающую тарелку, когда несчастный режиссер взял обычную миску, стоящую центы. Вот вам и творческий генератор идей. 

Лучший исполнитель роли Дракулы – Бела Лугоши. Когда-то он был востребован, подписывал контракты направо и налево. В один момент, популярность увяла. И как-то раз, Эдвард пошел в магазин присматривать себе гроб и встретил там своего любимого актера. Впоследствии, Лугоши снялся почти во всех известных картинах Вуда. Но при съемках этой – он скончался. Съемочная группа, несмотря на характер Дракулы, пережила его смерть с трудом. Последние живые кадры с Белой можно увидеть в самом начале фильма, в остальном же – его играет двойник. Какое великодушное сердце нужно иметь, чтобы достать человека из «болота» и дать ему родиться заново. Не будь Вуда, Лугоши скончался бы гораздо раньше. Гениальный актер, которого никто и никогда не переиграет.

Время идет, популярность Вуда потихоньку выцветает и перестает быть в центре внимания. Лугоши и вовсе забыли, а оценки фильмов так и стоят на одном числе. Возможно, это даже к лучшему. Режиссер свое получил, и те, кому он был действительно интересен – всё о нем узнали. Вуд уходит на вечный покой, а с цитатой сказанной им же в начале моего отзыва просто невозможно не согласиться.