Мне, как поклоннику творчества Линча, было очень интересно заглянуть в мир, пожалуй, самого загадочного художника современного кино. После просмотра разочарованным я не остался. Фильм вдохновляет и настраивает на творческую волну. Интересно следить за тем, что происходит, когда Дэвид Линч снимает свой новый фильм. Как и другие талантливые люди, он занимается не только режиссурой, но и живописью, фотографией, скульптурой, музыкой, делится опытом по расширению сознания через медитацию в своей книге «Поймать большую рыбу», не говоря о том, что Линч вездесущ и на съёмочной площадке. В фильме «Линч» представлены будни режиссёра на съёмках «Внутренней империи», авантюре или, как он сам назвал «эксперименте» с цифровой камерой. Здесь нет биографических справок, подробностей личной жизни, рассказах о других интересных работах режиссёра. Это просто видеодневник, который интересно смотреть из-за самого Дэвида Линча. 

Дэвид Линч придерживается позиции – главное с удовольствием творить, не думая о том, что за плод принесут потраченные усилия. Само собой разумеется, если тебе нравится то, чем ты занимаешься, если к своему Делу ты не относишься как к Работе, результат понравится не только тебе, но и другим. Результаты усилий Дэвида Линча знакомы многим. Не надо быть заядлым синефилом, чтобы полюбить «Твин Пикс», «Синий бархат» и «Малхолланд драйв», а загадка каждого фильма может быть понятна каждому зрителю по-своему.  

На площадке Линч в первую очередь замечательный руководитель. Он точно знает чего хочет от актёров, съёмочной группы, реквизита и собственноручно при помощи инструментов доводит до ума декорации, при этом демонстрируя исключительную дружелюбность к окружающим. Даже бранное словцо, он умудряется применить, не в пустую загрязняя атмосферу. Он одержим работой, кофе, своим делом и, безусловно, купается в океане фантазии, открывающемуся ему после ежедневной медитации. Что бы сделать, когда ты не павильоне – поздравить президента Франции с днём взятия Бастилии или покрасить пиджак в зелёный цвет? А может отправиться на очередной заброшенный завод – индустриальный монстр в поисках  интересных впечатлений и новых фотографий? 

Рекомендую к просмотру для поддержания и развития творческого тонуса, который имеем мы все, но зачастую запускаем и почти весь утрачиваем.