Это мой первый фильм с НТР Рао младшим. Возможно, не самый лучший выбор для знакомства, тем более садясь перед телевизором я рассчитывала на очередной боевичок. Оказалось, что фильм - это дикая смесь реальности и мифов, земли и небес, смертных и богов. 

Маленькой сироте Махи боги даровали свое благословение в виде кулона-талисмана. Дедушка - богатый землевладелец, который воспитывал ее, посоветовал ей отдать кулон ее 'принцу', который приедет на коне с крыльями. Впечатленная этим, девочка встречает маленького бродягу - Раджа, и находит в нем все признаки своего 'принца'. Не долго думая, она отдает свой кулон ему. Узнав, что кулон практически ничего не стоит, мальчишка решает от него избавиться, но это не так просто. Кулон то и дело возвращается к своему владельцу. Проходит несколько лет, и вот уже взрослые Радж и Махи случайно встречаются. Он также продолжает воровать и обманывать людей. Она - богатая наследница, превратилась в домработницу в своем доме. Дядюшки и тетушки попросту используют ее и ее деньги, прикрываясь 'заботой о бедной сиротке'. Решая избавится от надоевшей 'племянницы' они нанимают бандитов, но Раджа по-случайности оказавшийся рядом, спасает ее. Вскоре он узнает, что она богатая наследница, и требует выкуп у ее родственничков. Во время передачи денег его смертельно ранят и он попадает прямо на небо, в руки бога смерти - Ямы. 

Фильм - причудливое переплетение мифического и реального. Несмотря на то, что я приготовилась совершенно к другому действию, сюжет мне понравился. Раджа оказался настолько прикольным и умным, что умудряется обмануть самого Яму.  Понравились сцены на небесах (адом это место не назовешь), дворец Ямы, шикарные декорации, костюмы. Раджа и Яма в одинаковых белых одеждах и золотых шапках (порой даже терялась, кто есть кто, так были похожи). Хорошая компьютерная графика, сумевшая оживить даже знаменитого дедушку НТР Рао младшего, и сделавшая из кнута Ямы - золотистую 'змею', преследующую Раджа. Да, в начале фильма тигр выглядел немного неестественно, зато сравнение НТР с гепардом, а воришки с газелью, было прикольным. 

От сюжета к актерам. НТР Рао поначалу выглядел немного неуклюжим и напоминал мне медвежонка, в голову даже закралась мысль - что это за герой? Но, чем дальше я смотрела, тем меньше об этом вспоминала. При всей своей кажущейся неуклюжести, он хорошо танцует и дерется. Раскидывал бандитов направо и налево на раз-два. Понравилась драка в начале фильма, когда он спасал Махи, а заодно и платье, за которым собственно гонялся. Идея с гигантским   сетчатым 'мячом' рассмешила, бедная Приямани, и как только она в нем бегала?   Жаль мало было романтичных сцен (их практически не было). Но, выражение его лица, когда он увидел Махи в истинном обличье, в качестве служанки в собственном доме, когда ей могут и пощечину влепить, и кнутом по спине пройтись - говорило за себя. Пусть и не сразу, но Раджа влюбился, а значит даже сам Яма не сможет забрать его на небеса раньше положенного срока.  

Приямани/ Махи - ее героиня, хоть и главная, была похожа на серую мышку. Не, не по одежде, а по поведению - спокойные движения, тихий голос, отсутствие косметики. И какая-то безграничная вера в своего 'принца', в любовь Раджа (когда ею там и не пахло). Ее противоположностью стала Мамта Мохандас, сыгравшая Тханулакшми. Яркая, заводная, сыграла по сути две личности - ростовщицу Тханулакшми и 'земную оболочку' бога Ямы. Обе личности получились прикольные, обе понравились. 

Мохан Бабу / бог Яма - видела впервые, но игра понравилась. Получился не просто бог - важный и величественный, но и человечный какой-то. Отлично сыграл любовь Ямы к жене и страх ее потерять, когда она пригрозила уйти от него (когда Раджа его подставил). Ну и, конечно, злость и обиду на Раджа за его проделки во дворце.  Ну и какой бог Яма без главного писца - Читрагупты, в исполнении Брахманандама. Смешил и на небесах, и на земле.

Песни - почему-то не запомнилась ни одна. Клипы помню. Помню два зажигательных НТРа с Мамтой, один в начале, один в конце. Помню клип в клубе (когда Раджа похитил платье). Помню яркий во дворце - с дедушкой. А вот песни прошли как-то мимо.

Фильм понравился, но советую смотреть под настроение, чтобы принять все эти мифы, богов и небеса.  

9 из 10