'Белый зомби' - превосходный фильм про зомби вуду, снятый в далеком 1932 году. Фильм может потягаться с 'Ночью живых мертвецов' Ромеро, что, думаю, уже говорит о многом. Это превосходный, пугающий фильм... В общем, я не могу подобрать слов, чтобы описать его. Посмотрите его, и вы сами все поймете. 

 Молодожены приезжают на Гаити, дабы провести там медовый месяц. Но не все так спокойно на Гаити, а именно - местный колдун обзавелся зомби, которые терроризируют местность. Вскоре его чету пополняет и жена бедного мужа, который решает найти ее и покончить с колдуном...

 Примерно год назад ко мне в руки попал сборник стареньких фильмов ужасов, таких как 'Дракула' 1931 года, 'Франкенштейн'... Среди них был и 'Белый зомби'. Смотреть я его долго не решался, но однажды, дождливым летним вечером, я включил фильм, и понял, что этот момент резко изменил меня, этот фильм породил во мне любовь к фильмам ужасов... 

 Что еще можно сказать об этом фильме? Он пугает, он полностью пропитан атмосферой ужаса, это просто шедевр. Обязательно посмотрите этот фильм, бросив все остальные дела - он действительно заслуживает внимания. Лично я его еще не один раз пересмотрю, это уж точно...

10 из 10