Этот фильм стоит посмотреть хотя бы из-за названия, так как он первй в истории, где употребляется слово «зомби»! И сняли его всего за 11 дней. Конечно, и сейчас целые тучи трэш - ужастиков, которые снимают даже быстрее, но вот успех «Белого зомби» они не могут повторить. А роль главного зомби опять же сыграл сам «Дракула» - Бела Лугоши. Я это все к тому, чтобы фильмы о зомби не воспринимались, как что-то банальное. Сейчас их уже снято сотни, и все очень похожи, и тем интереснее посмотреть, с чего собственно все начиналось.

     Это ни в коем случае не трэш, здесь нет литров крови и кусков мяса на экране. Он больше напоминает сказку, потому что в нем почти нет жестокости. Атмосфера – да, и страх нагоняет как надо, и актеры для этого жанра подобраны  просто отлично. Вообще, он здорово напоминает 'Дракулу', вышедшего годом ранее, и понятно, почему. 

Кстати, если поменять эти фильмы названиями и не знать, кто такой граф Дракула, вполне возможно, что этот фильм окажется даже «веселее» первого. Поэтому «Белый зомби» выгодно отличается от более поздних фильмов с очень похожими названиями. Так что, даже если слово зомби у вас ассоциируется со сгнившими мертвецами и вы не переносите фильмы подобного жанра, рекомендую посмотреть его – он совсем не об этом.

Зрелищность – 4
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно «другие» зомби

Мое слово – таких «зомби» нигде больше не увидите!