Перед нами самый первый фильм жанра 'зомби-хоррор' в истории кино. Я узнал про него, когда в комментариях на одном сайте сделал предположение, что самым первым фильмом про зомби является 'Ночь живых мертвецов' 1968 года Джорджа Ромеро, и кто-то написал, что самым первым фильмом на эту тему является именно 'Белый зомби', только зомби в этом фильме - не живые мертвецы, а загипнотизированные люди. Я решил посмотреть этот фильм. Мои впечатления были такими, каких я и ждал от этой древности - для своего времени фильм отличный.

Фильм представляет собой этакую сказку для взрослых. Главный герой, который взял в плен несколько человек и сделал их своими послушными рабами, своим поведением напоминает Дракулу. Он загипнотизировал этих людей, тем самым сделав их своими верными слугами, и если он освободит их от своих чар, они его убьют - этого он и боится. За основу сюжета взята любовная история - заметьте, так же как в 'Дракуле'.

Разумеется, никаких спецэффектов мы здесь не увидим, однако фильм снят достаточно красиво - декорации для тех времён высший класс. Актёры убедительно изображают зомби, повинующихся своему хозяину. Весь фильм напоминает театральную постановку - всё-таки, 1932 год. Фильм просто очень интересный, и способен захватить внимание любого ценителя ужасов, особенно того, кто интересуется кинематографом 30-х годов. На мой взгляд, в оригинальности этот фильм не уступает 'Ночи живых мертвецов'.

9 из 10