— Кучер, почему ты гнал лошадей как сумасшедший? Ты мог убить нас!

Данный фильм я решил посмотреть только из-за того, что там играл Бела Лугоши (уж очень он мне в роли Дракулы понравился). После пяти минут просмотра я понял, что принял правильное решение. Это — один из моих самых любимых фильмов.

— Это зомби! Днем они лежат в могилах, а ночью их поднимают, чтобы они работали на сахарном заводе! Смотрите, вон они!

Сюжет — молодая пара приезжает на Гаити дабы пожениться. После свадьбы жена умирает, а потом местный колдун (Бела Лугоши) со своими «зомби» вытаскивает ее труп и оживляет. Мужинек узнает, что на острове такое не впервой, и он вместе с местным старцем отправляется в замок колдуна за своей невестой.

 — Я вижу счастье… И богатство…... Я вижу смерть!

Игра актеров просто превосходна! Сегоднящним актерам есть чему у них поучиться. 

Все эмоции на своих местах, нету «каменных» лиц, никто не переигрывает. Особенно хочу отметить, конечно же, Белу Лугоши. Колдун в его исполнении получился по настоящему пугающим и зловещим. 

Остальные актеры тоже хорошо играют. 

Что касается самих зомби, то они мне очень понравились. Особенно здоровый зомби, некогда бывший палачом. Аплодисменты актеру, сыгравшему его. Этот безумный пустой взгляд… Лично меня он напугал больше всех остальных зомби.

Белый Зомби — один из тех фильмов, которые я буду пересматривать еще не один раз. Если вы называете себя ценителем ужасов и не смотрели этот фильм — то ищите, ищите, ищите его. Это легендарный фильм ужасов, который обязан пересмотреть каждый фанат ужастиков!

10 из 10