«Белый зомби» является первым фильмом, в котором на экране показаны зомби. Но это не привычные нам по современным картинам шаркающие и разлагающиеся трупы. В данном кино они мало чем отличаются от обычных людей, разве что полным и безоговорочным повиновением своему господину. Которого отлично сыграл  Бела Лугоши.

Актёрский состав подобран весьма не плохо для фильма данного жанра. Поскольку в 1932 году не каких спецэффектов и компьютерной графики ещё не было, то создать подобающую атмосферу в фильме могла только отличная игра актёров. Так же большую роль сыграли декорации и хорошая работа со звуком. 

Что касается сюжета, то он был не только новаторским для своего времени, но и сейчас вызывает не поддельный интерес. Сами посудите, что можно сказать о современных фильмах про зомби «Из какой ни будь лаборатории, вырывается вирус и поражает мирное население близлежащего города, превращая их в ходячих мертвецов, которые норовят убить и растерзать любого кто оказался у них на пути. И группа героев вооружённых до зубов пытаются решить эту проблему.»  в этом фильме всё иначе. 

В итоге в 1932 году свет увидел фильм, который внёс огромный вклад в мировой кинематограф. И открыл новое направление в фильмах ужасов. В дальнейшем будет снято гигантское количество картин похожей тематики, как шедевров жанра, так и слабых копий на один раз. Но не один из них не будет похож на фильм послуживший началом всей зомбиэпопеи! Это кино достойно внимания!