'Зомби!? - Да! Это мои зомби'

Оценить ленту Виктора Гэльперина очень трудно. Мне, как современному зрителю, выросшему на фильмах ужасов 80 - 90-х гг., было очень непривычно наблюдать на экране нечто, напоминающее театральную постановку. Ну что ж. Таковы были законы тогдашнего  кинематографа.

Как и многие другие довоенные фильмы ужасов, сюжет 'Белого зомби' замешан на истории любви. Сейчас эта картина воспринимается как красивая трагическая сказка о неразделенной любви. Но пугающие моменты все еще остались. Вспомнить хотя бы крик таинственного стервятника, напоминающий человеческий вопль. От него и сейчас кровь стынет в жилах. 

Не могу разделить всеобщего восхищения игрой Белы Лугоши (Легендре). Она была уж очень манерной и театрализованной. В отличие от Лугоши, меня до глубины души поразил персонаж Роберта Фрейзера. Он сыграл Чарльза Беамонта, страдающего от неразделенной любви к Мэделин (Мэдж Беллами). Особо удался эпизод, где Легендре разговаривает с уже наполовину зомбированным Чарльзом в своем замке. Очень трагическая сцена, вызывающая искреннее сочувствие. Несмотря на необдуманный поступок Чарльза, его сложно поддать осуждению, ведь он следовал всего-навсего слепому зову сердца. Тем более, что в финальной сцене он искупил свою вину сполна. 

Фильм снят в очень красивых декорациях. Особо отмечу замок Легендре на берегу океана. Очень мрачный и таинственный пейзаж благоприятствует созданию соответствующей атмосферы. 'Белый зомби' однозначно можно рекомендовать к просмотру всем ценителя жанра зомби-муви.

9 из 10