Кого-то хоронят…

(примерно 1-ая минута фильма)

Белый зомби

Перед нами легендарный “White Zombie” от Виктора Гэльперина. Первый зомби-шедевр! Живые мертвецы – та часть кинематографа, которую я обожаю всем своим большим сердцем. Кино вышло в 1932 году (ребята-а-а-а, Ромеро еще не родился, а-ха-ха). Сюжет крутится вокруг двух молодых влюбленных. 

Гаити! Парочка приезжает на виллу к одному господину (хотел назвать другом, но они ведь познакомились буквально на днях). Позже наши герои узнают, что рядом с ними расположены сахарные мельницы (или сахарный завод, зависит от перевода). И работают там далеко не люди…

У “Белого зомби” отсутствуют отрицательные рецензии (на данный момент). Классика, а классику ругать нельзя. Можно? Хорошо, но только не первый зомби-фильм в мире! Чтобы вы не думали, я все прекрасно вижу. Некоторые сценарные ходы – спорные и стремные. Монтаж плохой.

Актеры далеко не самые крутые, кроме одного товарища. Главного злодея великолепно отыграл Бела Лугоши. Бела – это такая сила, которая пробивает любую стену. Затмил всех, опять (нет, снова). Вся игра в глазах (я был обязан сказать эту фразу, а-ха-ха). Мертвецы? Улыбался при первом просмотре, а потом действительно стало не по себе. Понимаешь мозгами, что обычные мужики, но как-то напрягают.

Шикарная атмосфера. Особенно выделю кладбище и замок. По поводу бледного финала. Нет, ребят. Вы не правы. Вот концовка тут достойная. Сказка? Есть немного, но я ее принимаю и покупаю. Жалко, что рейтинг у картины не особо высокий (для классического хоррора). До семерки могли бы дотянуть. 

“Франкенштейн” с Борисом будет лучше. Просто там Уэйл, ребят. Джеймс очень сильный режиссер (топ-100 за всю историю). Гэльперин ему проигрывает, естественно. Да и Ромеро мы больше любим, но к “Белому зомби” испытываешь одно сплошное космическое уважение.

P.S.

В картине “Эд Вуд” от Тима Бертона, герои смотрели именно этот фильм по телевизору...

7,5 из 10