Почувствовав в начале 30-ых годов, что жанр ужаса – это свежая жила финансов, многие американские студии быстро рванулись догонять упущенный момент и равняться в производстве фильмов нового жанра на флагмана тех лет Universal. Это были воистину золотые годы раннего хоррора. Фильмы выходили разнообразнейшие, как по своему масштабу, так и по своему содержанию. Именно в период с 30-35 года большинство зрителей открыло для себя целый пантеон разнообразнейших монстров, во главе с Дракулой и чудовищем Франкенштейна. Да, эти мастодонты отбрасывали свою большую и пугающую тень на весь киномир, но и за их плечами были более маленькие, но не менее значимые образы.

Так, в 1932 году с афиш кинотеатров зрителей завлекало непривычное для англоязычного уха слово зомби, а масштабная и новаторская рекламная компания по продвижению «Белого зомби» известна и по наши дни. Этот фильм предлагал зрителю новую жуткую историю, которая подкупала своим экзотизмом. Действительно, решение сценариста Гарнетта Уэстона перенести место действия на загадочные Гаити оказалось очень удачным. Не стоит забывать, что в начале 30-ых туризм был не таким широко распространенным, как в XXI веке, и большинство людей могло принять за правду историю о поднятых колдуном вуду живых трупах, особенно в обстановке тех мест, где они не были и никогда скорее всего не окажутся. Зомби же здесь – это не те полуразложившиеся тела из фильмов Ромеро, что уже стали самостоятельным брендом и образом. Нет, здесь зомби куда глубже уходят в историю, которая скрывается между реальностью, мифом и суевериями. Зомби в данном контексте – лишенный воли человек, не способный мыслить и чувствовать, без памяти и желаний, не отдающий себе отчета в своих поступках.  

Долгое время считавшийся утерянным, «Белый зомби» с самых первых минут оставляет некоторую недосказанность в своей структуре. Как мозаика, из которой выпало несколько кусков и испортило общую картину. При ближайшем рассмотрении ко второй трети фильма все становится на свои места и находит свое объяснение. Два недостающих пазла – общая слабость сценария и излишняя лиричность. И если второе является обязательным атрибутом, присущим всем фильмам тех лет в большей или меньшей степени, слегка перебравшим через край в «Зомби», то слабость сценария – вина исключительно одного человека. И только поэтому в некоторых своих минутах фильм не создает целостного ощущения и не может намертво притянуть взгляд к экрану. Отчасти это компенсируется удачными режиссерскими находками или операторскими ракурсами, но этому фильму повезло похвастаться ещё одним очень весомым козырем. 

Бела Лугоши. Это тот человек, из-за которого большинство зрителей смотрит этот, по правде говоря, средней руки фильм. Создатели «Белого зомби» не стали изобретать велосипед и просто предоставили Лугоши возможность появится на экране ещё раз в своем привычном образе. Заговорческая завязка фильма только подогревает интерес, и ты все ждешь, когда Бела появится на экране. И когда великий венгр появляется в кадре, то преображает все вокруг. Его умение создавать образы концентрированного зла находится на высочайшем уровне. Все внимание приковывается к деталям – зловещий взгляд, недобрая ухмылка, необычная борода и просто феноменальные руки. Нетрудно заметить, что многие черты и повадки Лугоши позаимствовал из только что вышедшего «Дракулы». Прибавьте ко всему этому кружащих вокруг стервятников, предвестников надвигающейся беды и вы поймете, насколько характерный и запоминающийся злодей получился у Белы Лугоши, вытягивающий по большей части на себе этот фильм. 

«Белый зомби» в конечном итоге напоминает ещё не заполненные весы с двумя чашами, рядом с которыми лежит множество отличающихся по весу гирек-особенностей. Зрителю самому предстоит их разложить по чашам, и понять, в какую сторону склоняться весы. Но скорее всего, это будет плюс. Даже не смотря на то, что по своим традициям 30-ых никак не обошлось без любовной линии и ожидаемого хэппи-энда.