На днях решил посмотреть этот фильм, т.к. было интересно узнать, с чего же началась история развития зомби-муви. И нисколько не пожалел о своем решении. Несмотря на то, что этой картине уже 80 (!) лет, смотрится она на одном дыхании. И даже несмотря на столь почтенный возраст,'Белый зомби' нисколько не утратил своего классического очарования. Фильм наполнен умело созданной, мрачной атмосферой, присущей старым черно-белым картинам, а также неплохими декорациями и колоритными персонажам, среди которых особо стоит выделить героя Бела Лугоши. И хоть и немного необычно было видеть в 'Повелителе зомби' не привычного жреца вуду, т.е. коренного жителя Гаити (туземца что-ли),а  вполне европейской внешности, владельца какой-то там фабрики, правда очень жуткого на вид. Но, свою роль Лугоши исполнил великолепно. Его персонаж на экране выглядит очень жутко и своим видом пугает не хуже самих зомби.

Кстати, в этом фильме зомби показаны не живыми трупами, а '...люди без души и сердца'. Т.е. зомби здесь являются не привычными многим, пожирателями человеческой плоти, а теми, коими являлись в первоначальном своем понимании-'людьми без души',созданными с помощью магии Вуду для каких-то темных целей.

Актеры исполнившие роли этой 'нежити',сыграли очень естественно и глядя на их каменные, ничего не выражающие лица и пустой взгляд, у меня  не возникало никаких сомнений по поводу 'происхождения' этих персонажей. Выглядит это зрелище, действительно, очень пугающе, а черно-белый цвет съемки вдвойне усиливает все ощущения, которые испытываешь при просмотре этого, безусловно, шедевра.

Хотя я чувствую, что испытал не все гамму чувств, которые может вызвать просмотр этой картины, т. к. смотрел ее белым днем, но безусловно такие фильмы нужно смотреть ближе к ночи, и только в комнате с выключенным светом.

В итоге, фильм понравился, единственным минусом могу назвать, лишь местами не слишком аккуратный монтаж. Тем не менее рекомендую всем поклонникам зомби-муви и просто хорошего кино. Откиньте свои современные взгляды и воспринимайте 'Белого зомби' как, может и забытую, но по-любому бессмертную классику.

7 из 10