Никакого страха, конечно, в наше время фильм уже не вызывает, но ради культурного интереса стоит потратить на него час жизни. Улыбка умиления и восторженности потрясающей и по-театральному пафосной игрой актёров не будет сходить с ваших лиц в течение всего времени просмотра. 'Белый зомби' -- яркий представитель кинематографа довоенной эпохи, когда мир не знал, что такое цветное кино, а неожиданного противного крика какого-нибудь стервятника хватало, чтобы заставить целый зал визжать от испуга. Наслаждайтесь!