Совершенно ненавязчиво и непринужденно Виктор Гэльперин показывает настоящий класс, который, уверен будет и через 100 лет (а ждать осталось не так уж  много) после выхода этого фильма сиять выдающимся артефактом. Разбирая же нюансы ничего выдающегося разглядеть и нельзя - вполне содержательный, но простенький сюжет; минимальные декорации, которые спасают сумерки; добротная и ровная игра актеров, которую никак нельзя отнести к шедеврам исполнительского мастерства. Но складываясь воедино, все элементы и частицы этой картины производят весьма мощный эффект.

Меня затронуло то, что Гэльперин за вполне приторными образами зомби предлагает поразмышлять о вопросах насущных, реальных. И делает он это отнюдь не в морализаторской форме, а так - изящно и по-братски. Кстати это первый фильм о зомби в котором показана реальная экономическая цель от их создания. Дорогого стоит предприниматель гордо говорящий - это мои зомби, которые усердно работают на моей плантации. Так и хочется развернуть диалог в сторону офисного рабства и пригласить Саймона Пегга. Но, как-нибудь в другой раз. Ибо на капитализме зомби дело не ограничится и возникнет забавный любовный треугольник, а вскоре и квадрат. Трое мужчин будут одержимы молодой невестой. Разумеется принятие порошка зомби поработит волю хрупкой девушки с большими глазами Кристины Риччи (это я пишу про актрису Мэдж Беллами) и она окажется во власти одного влюбленного в нее мужчины, а вскоре и второго. Гэльперин оставляет за кадром вопросы того, что делали с прекрасной героиней не слишком корректные мужчины, но очевидно, что практически сразу возникла проблема холодности. Красиво и точно Гэльперин показывает одну из основных человеческих сложностей - достижение женщины еще не есть конечная точка успеха в отношениях. Получается очень тонко и хлестко.

В остальном же, самые приятные слова нужно сказать об атмосфере. Только представьте - Гаити, молодожены, плантация, рабы-зомби, таинственный порошок, хитроумный гипнотизер - манипулятор, большущие глаза Мэдж Беллами и сжимающиеся кулачки Бэлу Лугоши... и еще его гипнотический взгляд.

9 из 10