Бела Лугоши - великий актёр 30-х годов, известный по роли Дракулы. Но не многие знают, что актёрская карьера Лугоши началась в Венгрии в 1917 году. Фильм 1918 года 'Борьба за существование' - его первый фильм, который доступен на сегодняшний день. К сожалению, от него сохранился только невразумительных двухминутный фрагмент.

Мужчина (которого играет Бела Лугоши) наблюдает за домом, в котором живёт женщина. Женщина уходит, и мужчина забирается в дом, берёт кошелёк и убегает через окно.

Что можно сказать о фильме, основываясь на маленьком фрагменте? Декорации кажутся неплохими. Об актёрской игре сложно что-либо говорить, поскольку персонажи себя мало проявляют. Ну, Лугоши, вроде, неплохо играет...

Конечно, жаль, что мы не можем видеть самых первых фильмов с участием Лугоши. Ведь они, возможно, могут быть интереснее Дракулы, ведь там мы видим профессионала, а здесь Лугоши - только новичок, пробующий себя в кино.

10 из 10