В первую очередь фильм радует погружением в роскошный фон из натуральной величественной снежной природы с бескрайним царством снега, белых гор до небес, ледяной воды, где раскиданы трюковые приключенческие сцены. Остросюжетная направленность щедро подана в тематической опасности со сходом гигантских лавин или другого выживания людей против стихии заснеженного острова, но не менее захватывающим получился сценарий со своей запутанной детективной линией, кренящийся в напряжённый триллер с убийствами и каверзами членов экспедиции, замкнутых одним общим лагерем. Интрига постановки держит внимание за счёт уймы удачных слагаемых, куда намешивается целая вереница «прелестей» Холодной войны с политической подоплёкой и тотальным недоверием каждого друг к другу, где любой человек изначально не учёный, а представитель своей страны, вынашивающий тайные планы или возложенную миссию. Благо секретов остров таит немало, постепенно затрагивая ещё достаточно актуальное мрачное наследие кладбища фашистских подводных лодок с неким ценным грузом, способным повлиять на мировую экономику, так же есть кое-какие личные мотивы, уходящие корнями в семейную нравственную дилемму главного героя истории.

Избирая никогда не устаревающую универсальную классическую фабулу детектива с немногочисленным коллективом в пределах отчуждённой от всего остального мира тихой вотчины, где вершатся слишком подозрительные несчастные случаи с летальным исходом, фильм ловко разыгрывает жанровую партию с упрятанной истинной личиной негодяя и многих ложных путающих обманок, хитро водящих зрителя за нос. Поэтому, несмотря на внушительный хронометраж, любопытство не ослабевает, с каждой очередной минутой подтасовывая новые догадки или проливая свет на истинную причину мотивов действующих лиц. А они как раз подобраны отменно и многие узнаваемы. Это исполняющий протагониста Дональд Сазерленд (Donald Sutherland), мучимый угрызениями совести из-за происхождения от немецкого капитана подводной лодки времён Второй мировой войны, собирающий сведенья о его судьбе, попутно старающийся спасти собственную жизнь и всё-таки вникнуть в суть запутанной политической смертельно опасной мозаики. Его образ получился бойким, подходящим для остросюжетного жанра, чтоб легко вступать в схватку с природой, просчитывать умственные ходы, очаровывать женщин, и балансировать на грани мужества и бравады. Ванесса Редгрейв (Vanessa Redgrave) будет ответственна за амплуа привлекательного доктора, неслучайно разбирающегося в психологии, разговаривая с забавным акцентом. Ллойд Бриджес (Lloyd Bridges), что на пенсии обзаведётся удачной карьерой комика, здесь ещё вполне серьёзен и в меру отважен, конечно ни без маленьких тайн, как и остальные члены экспедиции, включая Кристофера Ли (Christopher Lee), однако его удостоили небольшим участием на экране.

В целом фильм, к огромному сожалению, малоизвестен для большинства зрительской аудитории, которая любит отличные приключенческие зрелищные запутанные детективы в достойных натуральных декорациях и с мастерской работой оператора, ухватившего величественные панорамы суровой природы, где орудует коварный опасный человек.

8 из 10