Но огонь как будто неземной,
Как молнии удар сквозной,
Так освещен, наверно, ад,
Так разве призраки глядят.

Э. Бронте.

Такие фильмы могут снимать только в Европе! Только европейцы могут так тонко  раскрыть и показать нам 100%-ное, абсолютное зло без моря крови и расчлененых трупов.

Да что там, все 'глазастые холмы', 'левые дома' и 'техасские бензопилы' просто отдыхают, а Фредди Крюгер вообще нервно грызет ногти в сторонке.

Конечно, если в Европе возьмутся показывать кровь и мясо, то выйдет это у них гораздо круче, но там и без этого прекрасно обходятся.

Сейчас же, мне в первую очередь хочется сказать спасибо Алену Барберяну, который может снимать не только уморительные комедии, но, как оказалось и высококлассные триллеры.

Атмосфера картины просто великолепна. С одной стороны это строгая точность и размеренность сюжета, а с другой - зрителя погружают в такой мрак, в такие глубины естества человека, который уже и не человек вовсе, что хочется просто вопить.

Наверное впервые с того времени, что я смотрела различного рода фильмы про маньяков, я впервые почувствовала, что умираю вместе с жертвами. И это было СТРАШНО.

Что для вас скрыто под словом Париж? для многих - это прекрасный европейский город, один из самых романтических городов в мире. Город, где каждый обязательно встретит свою любовь.

А для меня теперь Париж не только город влюбленных, это то место, где я умирала шесть раз вместе с девушками из фильма. Даже сейчас я не могу писать об этом чувстве без содрогания, поэтому, давайте немного отвлечемся и перейдем к актерам.

Очень порадовал Ришар Аконина в роли инспектора, ранее он был мне знаком только по образу милого недотепы из фильма 'Эркюль и Шерлок против мафии'. Но эта лента его в буквальном смысле преобразила. Здесь он серьезен и удручен своим сложным расследованием, ему тоже приходится опускаться раз за разом на самое дно, чтобы понять убийцу.

Джонатан Ферт, брат Колина Ферта в роли маньяка просто бесподобен! это третий раз за всю мою киноманскую жизнь актер, в глаза которого просто невозможно смотреть без откровенного ужаса (до этого своим взглядом меня рельно напугали Эдисон Чен в 'Двойной рокировке 2' и Денсел Вашингтон в 'Тренировочном дне').

Все остальные, я говорю о Франсуа Дифентале и Франсуа Берлеане, как будто перекочевавших сюда из 'Такси', просто добавляют французского колорита.

В зключении хочется сказать, что мне очень жаль, что фильм так мало известен, потому что  он действительно один из лучших в своем роде. Одним словом, 'Шесть' это конечно не 'Семь', но все равно кино достойное.

8 из 10