Я не большой любитель подобного кино, честно говоря, побаиваюсь таких фильмов. Но чего не сделаешь ради любимого актера.

Фильм на самом деле получился весьма жутким, местами неприятным. И каким-то гнетущим. Не было тут расчлененки, но впечатления все-равно оставались не из приятных. Молодцы французы. Атмосферу создать у них получилось отлично.

Актеры молодцы, справились со своими ролями на пять. Особенно захотелось выделить Кьяру Мастрояни. Отлично сыграла. Дифенталь тоже на своем месте, а из Джонатана Ферта получился настоящий маньяк, в намерениях которого не разу не сомневаешься.

Отличный фильм, который мне было смотреть тяжеловато. Не для меня тема. Но все равно моя оценка.

10 из 10