Короче говоря, посмотрел я тут на досуге, один французский триллер [Шесть]. Я довольно редко смотрю триллеры, но должен признать, у этого фильма есть необычный ход. А именно то, что главного злодея - серийного убийцу, показывают сразу как только начинается фильм. И это сбивает с толку, ведь обычно ждешь, что личность убийцы раскроют в конце или же середине фильма, но никак не с первых его минут. И вот, ты уже знаешь, кто убийца и теперь ты ждешь от фильма, только двух вещей: первое, это причина его убийств и второе, это то как главные герои сумеют поймать его.

Вкратце говоря, имеется один серийный убийца (Джонатан Фёрт) который, терроризирует Париж, зверским убийством молодых девушек. А так же, есть два инспектора (Ришар Анконина и Фредерик Дифенталь) которые, посредством малейших зацепок и своих дедуктивных размышлений пытаются отыскать это 'зло, в человеческом обличий'. И вот тут то, и начинается самое интересное... 

Актерская игра, в этом фильме отличная. Особенно впечатлила игра, Ришар Анконина в роли инспектора, задачей жизни, которого, является поимка Джонатана Фёрта, чья игра серийного убийцы просто на высоте. В его взгляде, хорошо виднеется желание убийцы, убивать еще и еще. Порадовало, конечно же и наличие в фильме, такого актера как, Фредерик Дифенталь, который, многим знаком, по серии фильмов Такси.Однако кроме того, как его наличие в фильме, о его игре ничего хорошего сказать нельзя.

Итого говоря, в целом фильм хорош, и он в отличие от американских триллеров, будет более живее и реалистичнее выглядеть, что является плюсом этого фильма. Хороший актерский состав, неплохой сюжет, не дадут вам скучать, при просмотре фильма [Шесть].

7,5 из 10