Сегодня, переключая каналы в поисках хоть чего-то с не новогодней тематикой, случайно натолкнулась на уже несколько раз просмотренный (в начале двухтысячных) французский триллер 'Шесть'. Успела я вовремя - то есть на самые первые кадры картины, и, если честно, у меня аж мурашки побежали по коже от той жуткой атмосферы, что на меня вновь обрушилась с этих самых кадров в парке аттракционов.

Нет, воистину, умеют французы и испанцы снимать вот такое жуткое, вязкое и затягивающее кино. Думала, что моё отношение к картине переменится в связи с тем, что впервые его смотрела около 14 лет назад, но... Ничего подобного! Так же мрачно, так же волнительно и по-настоящему страшно. Я вообще люблю фильмы о маньяках, но не всякие там 'Пилы' или же 'Поворот не туда', а вот такие... О реальных людях, которые совершают реальные преступления опять-таки в отношении реальных людей. Именно такого рода картины позволяют зрителям получше 'примерить' на себя образ полицейских или жертв, испытать весь ужас пережитых ими за в принципе короткое экранное время эмоций и, конечно же, проникнуться героями.

Некоторые режиссеры любят нагнать на маньяков некоторый романтический ореол. Слава всем Богам, здесь никто не романтизирует нелюдя, орудующего на улицах Парижа. Он садист, психопат, и даже смазливое лицо Фёрта не на мгновение не может обмануть никого, кроме его самой первой жертвы, показанной в 'Шесть'. Стоит заглянуть этому улыбчивому незнакомцу в глаза и всё... Бежать, бежать, бежать, куда угодно, но подальше от него. Не знаю, вот лично мне от того, что мы с первых минут знаем, кто маньяк, наоборот ещё страшнее было смотреть, потому что мы то знаем, а детективы - нет. И тысячи женщин-потенциальных жертв - нет.

Мне вообще, вопреки мнениям выше, кажется, что здесь как раз таки и оправдано появление лица маньяка в самом начале. Ибо фильм, имхо, даже не совсем о том, как детективы устанавливали его личность, а о том, как они его ловили вопреки многим весьма весомым обстоятельствам. Потому что в какой-то момент уже не только зрители сжимали зубы от бессилия и мысли, неужели этот зверь и сейчас избежит наказания, но и эти самые злосчастные детективы, попавшие с этим маньяком, как куры во щи. И финал картины, опять таки на мой скромный взгляд, весьма жизненный и логичный по отношению ко всем событиям, закрутившимся к середине картины.

Про актёрский каст. При бесспорно отличном мужском касте безумно порадовала Кьяра Мастроянни. Её героини было в фильме не так много, но за этот период успеваешь проникнуться ею. Да что там говорить,  весь каст подобран так, что каждый герой кажется реальным человеком - даже тот же Фёрт. И это, пожалуй, один из главных плюсов данной картины.

А ещё, конечно же, музыка и атмосфера. Наверное, в этом фильме они просто неразделимые. Великолепнейшая подача, визуальный ряд, те же начальные титры. 

И да - тут нет прям ошметков человеческой плоти, кроваво-алой крови, но при этом все в разы больше 'цепляет', нежели если бы они были.

10 из 10