Дарио Ардженто всегда любил смешивать темы высокого искусства со злом. Так, в 'Четырех мухах на сером бархате' в пустом оперном театре происходит убийство. В 'Суспирии' балетная школа становится местом обитания ведьм. В 'Синдроме Стендаля' пристальное внимание отводится картинам. И это далеко не полный перечень.

На этот раз центром действия становится оперный театр. Буквально с первого кадра мы оказываемся в плену у иррациональной, но при этом необычайно красивой эстетики. На фоне оперы нам показывают ворона. Мы видим крупным планом его глаз и реакции на музыку. Это создает просто ошеломительный эффект.

Не менее красиво снят и сам оперный театр. Ардженто весьма часто меняет ракурсы. Камера то занимает место в зрительском ряду и линейно показывает сцену, то занимает место на сцене. И тогда, перед нашими глазами открываются все зрительские ряды. Остается только добавить, что Ардженто создает прекрасную, сочную цветовую гамму. Музыка Клаудио 'Гоблина' Симонетти, дополненная многочисленными известными оперными ариями из Джузеппе Верди и не только, усиливаю эффект.

В сущности, даже если брать только визуальные решения, картина бы уже 'тянула' на шедевр. Но, сюжетные ходы только усиливают впечатление от фильма.

В лучших традициях Ардженто до самого конца не станет раскрывать нам интригу. Поэтому, любой комментарий о сюжете может ослабить впечатление от фильма. Достаточно лишь сказать, что 'Опера' -  это фильм о весьма неоднозначных отношениях между молодой оперной исполнительницей и маньяком-убийцей. Причем, почти до самого конца фильма будет совсем не понятно, кто этот убийца. 

Благодаря неизвестности личности маньяка, напряжение в картине будет нарастать по восходящей. После того, как мы получим ряд весьма жестких убийств, будет казаться - что с фильмом в принципе все понятно.

Но, Ардженто во второй половине картины по настоящему удивит. Мы получим безукоризненную сцену в которой маньяк окажется в одной квартире с героиней. Практически сразу же мы станем свидетелями замечательного полета стаи ворон по опере - одна из самых стильных сцен в карьере Дарио Ардженто.

Уверен, после просмотра этого фильма - имя Даниеле Соаве запомнят многие. Тем более, что его сыграл еще один культовый режиссер фильмов ужасов - Микеле Соави.

Финал фильма показался мне слабоватым. Но на самом деле - он слишком многозначителен. Позволю предположить, что Дарио стремился сделать финал более философским. Очевидно, что за всей рассказанной историей лежит гораздо более глубокая подоплека - осознание самого себя, своих достоинств и недостатков, признание себя. Поэтому, одной из ключевых сцен фильма я считаю контакт героини с ящерицей в конце картины. Да и яркие зеленые цвета альпийских лугов появятся в финале совсем не случайно.

В заключение нельзя не отметить исполнительницу главной роли - Кристину Марсиллах. Помимо весьма неплохих внешних данных, очевидно, что у актрисы был настоящий талант. Сложно сказать, в силу каких причин, ее карьера фактически завершилась в начале 90-х.

В итоге: картина сделана в лучших традициях 'Четырех мух на сером бархате' и 'Синдрома Стендаля'. Это - шедевр, даже несмотря на совсем не идеальную концовку.

10 из 10