Пресловутый ворон подлетит в упор,
Каркнет - Nevermore - он по Эдгарду По.

Засев вчера за просмотр ради успокоения своей нервной системы, я  потихоньку заметила за собой две вещи.

Во-первых, что я смотрю 'Ужас в опере' раскрыв рот. А это на самом деле происходит со мною довольно редко.

И, во-вторых, я подумала (успела подумать), что, должно быть, данная лента - мой самый любимый у Дарио Ардженто фильм. Однако после пришлось вернуть себе ясность мыслей, и поставить 'Ужас' на третье место после 'Феномена' и 'Без сна'.

Действительно, чем же данная картина настолько смогла меня подкупить?

Должно быть, грамотным сочетание красоты и ужаса, с налетом мистики и щепоткой детской наивности.

Главная героиня - Бетти по случайности становится примадонной, поскольку ведущая оперная дива попадает под машину. Теперь Бетти должна исполнить партию леди Макбет в опере Верди. На первой же премьере начинаются несчастья, а затем и загадочный убийца появляется.

Театралы - люди несказанно суеверные, а 'Макбет' вообще считается произведением проклятым во всех отношениях. Даже его названия запрещено произносить в театре. Труппа по некой случайности напрочь об этом забывает. Не скажу, что именно это провоцирует убийства, но все же...

Дальше события развиваются следующим образом. Маньяк привязывает Бетти и делает так, чтобы она видела все убийства в деталях, а затем отпускает ее и скрывается.

И тут возникает вопрос (скорее озадаченность). Даже в самых жестоких фильмах некоторые сцены скрывает цензура, да и вообще все это понарошку. А вот если бы вы сами оказались свидетелем кровавого зверства, как бы поступили вы?

Просто, главная героиня ведет себя, словно ничего не произошло, говоря при этом, что ей страшно. Как будто это все и не с ней было, как будто это все и впрямь понарошку, какая-то ужасающая пьеса, которую она как бы невзначай посмотрела.

Это странно, но именно эта детскость в Бетти и подкупает больше всего. Есть в ней некая несуразная нарочитая чистая наивность, которая удивляет и впечатляет.

Что ж, в целом картина очень даже неплоха. Есть в ней свои странности, но должно быть, это потому, что кино живет по собственным законам,  которые с реальным миром даже часто и  не соприкасаются. А поэтому, не стоит ругать фрукт за наличие косточек, если сам фрукт хорош.

9 из 10