Знаете, иногда попадаешь на фильмы, которых не ожидал увидеть. Просто сидишь дома от нечего делать, клацаешь по каналам и натыкаешься на что-нибудь смешное. Делать-то нечего и смотришь, до тех пор пока не надоест.

Так вот так я стал как-то 'жертвой' телевизора в период, когда заняться чем-то или лень, или нечем. Включил телевизор, смотрю - прикольное кино. Причем показывали без рекламы, так что я оторваться не успел, как 1, 5 часа моей жизни весело прошли.

Скажу откровенно - кино мне понравилось.Отличная пародия на все гипер-мега боевики с участием азиатских звезд кино. Чем-то напомнило даже 'Заряженное Оружие', но только в стиле кунг-фу. Ребята 'постебались' над всем чем могли и даже, не побоюсь этого, заслужили право на одобрение и хорошую оценку.

Что касаемо актерской игры или режиссерской работы, то тут лучше не 'заморачиваться' и просто посмотреть фильм, в котором очень много разных приколов и смешных ситуаций. И что удивительно - нет пошлости и двусмысленных шуточек.

Так что всем любителям кино рекомендую посмотреть этот фильм. Будет классно и очень прикольно.