Заранее и в лоб - не читайте, всем, чем угодно мы вас заклинаем, описание. Мы не знаем, кто его писал, но там какое-то непотребство совершенное от языка в духе Гугл-переводчика. 

Коротенечко: это трилогия 'Экстаз-Танатос-Меланхолия' Рю Мураками, адаптированная Рю Мураками и снятая Рю Мураками. Мы не знаем - что ещё необходимо любому адекватному человеку, чтоб взять и посмотреть. Хорошо, там ещё Михо Никайдо (хотя вот тут всё сложно, потому как большинство людей японских актёров вообще не отличают, что обидно для последних, наверное).

Ладно уж, рассказываем - Рю Мураками, в отличие от Харуки Мураками (нет, они не родственники, достали уже с этим вопросом, они просто однофамильцы), пишет не про ванильщину, а про природу садизма и мазохизма. Подробно, обстоятельно, с душой и вовлечённостью в материал. Более того, про брошенных детей, геев, проституцию и наркотики он тоже пишет. Ну вот прям с какой стороны не глянь - молодец человек. Понимая тот факт, что не все любят читать книги, да и, чего уж там говорить, просто с уважением относясь к кинематографу, но принимая, вместе с тем, то, что снимать по его собственным сценариям вряд ли кто-либо что-либо когда-нибудь будет, он попросту взял - и начал работу над экранизацией самостоятельно. Правильно сделал, тем более что экранизация оказалась совершенно несхожей по стилистике с книжной версией.

То есть вот тут не получится высказываться в духе 'книга лучше', потому как, несмотря на сходство сюжетов, они вообще разные. Да, и здесь мы видим ровно тот же монолог главной героини, неспешно повествующей нам о том, каково это - быть рабыней, о своей госпоже и том, кто, в принципе, её во всё это безобразие втянул, то бишь о Учителе, но - в ленте всё это настолько светло и нежно описано, что, чёрт его дери, Бергман бы завидовал. Вот серьёзно - стилистика абсолютно Бергмановская, монологи - да тоже, в общем-то, не уступают, и, что ещё более греет душу, сама съёмка выше всяких похвал.

А если уж вам сама история в полной мере интересна, и с позиции госпожи, и с позиции Учителя - тогда милости просим, читайте книгу. В фильме добрых двух третей попросту нет.

Итого - да определённо маст-see, в отличие от Пхан-Ука. Ладно, хорошо, мы дополним - это не порно, нет, не слушайте вы их, нормально там всё, даже в режиссёрской версии.