От «Ужаса в Опере» не ожидала ничего сверхординарного, лишь видела в одной рецензии достаточно теплое упоминание об этом фильме. После просмотра могу сказать, что фильм изумительный, его стоит поставить в ряд лучших картин Ардженто.

Молодой амбициозный режиссер ставит в театре постановки немного неоднозначным способом, тут вам и вороны в качестве реквизита, и подобные заковырки. Общественность, главным образом, его осуждает, так как считает, что неладно это – превращать оперу в фильм-ужасов или балаган. Из-за подобных разногласий уходит прима, исполняющая главную партию, да не просто уходит, сразу же по выходе она попадает под машину. И благодаря этому стечению обстоятельств исполнять главную партию зовут молодую, талантливую певицу Бетти. Собственно, это будет ее дебют, и дебют невероятно удастся. Но к Бетти приходит не только слава, ее начинает преследовать какой-то страшный маньяк – постепенно он убивает различных людей из ее окружения, причем делает это у нее на глазах.

«Ужас в Опере» потрясающе красивое и стилизованное кино, от декораций и обстановки до звукового сопровождения и работы камеры. Камера от первого лица нам уже не в новинку, но здесь это снято как-то по-особенному, чем сразу же цепляет внимание и завораживает. Красивейшие оперные арии, музыка Джузеппе Верди, на адреналиновых моментах перемежаемая более современными драйвовыми композициями. Повторюсь еще раз – фильм необыкновенно красив и интересен именно в визуальном плане, создалось такое впечатление, будто каждый кадр с точностью выверялся, и выбиралась самая удачная точка обзора. Его можно смотреть хотя бы ради эстетического наслаждения – цветовая гамма, постановка – все прекрасно: чувственно, пугающе, эффектно, душевно.

Актриса в главной роли справляется хорошо, к актерской игре особых претензий не имею. Насчет интриги «а кто же, кто же манияк?», выстроена вполне грамотно, но особого акцента на загадочности нет. Абсурдность и алогичность тоже есть чуть-чуть, но это если слишком сильно придираться, хотя когда раскрывается темное страшное прошлое маньяка, да приводятся аргументы, почему ж он эти дела творит, реакция у меня была одна – «Чеееооо…?!». Тем не менее, столь оригинальный поворот я все равно не могу приписать к минусам. Единственным существенным минусом для меня был ужасающий и поражающий воображение перевод, а в более адекватном переводе эту замечательную картину, к сожалению, не нашла. Хотя точность слов в этом фильме не играет большой роли для понимания сюжета и происходящего, в любом случае, эту прелесть лучше смотреть в оригинале.

«Ужас в опере» несомненно, хороший фильм, очень красивый триллер, атмосферный, акцентирующий внимание на определенных моментах и деталях – смотрится невероятно стильно и цепляюще. Есть неприятные, и может быть, пугающие сцены (сцена с глазами – бррр), но с кровью и мясом перебора нет, в этом плане  «Ужас оперы» даже можно назвать целомудренным, опять же есть немного психологии, а концовка и вовсе в каком-то романтичном ключе – душевненько.

8,9 из 10

P.S. Много противно каркающих, но таких милых ворон. Будьте осторожны.