Произведения итальянского писателя Эмилио Сальгари о Черном Корсаре одни из самых ярких представителей так называемого пиратского романа. 'Итальянский Жюль Верн' писал приключенческие и исторические романы в начале 20 века.

Режиссер Серджио Соллима, известный своими вестернами и криминальными лентами, снял яркую экранизацию Сальгари. На фоне реальных исторических событий (осада пиратами Маракайбо) разворачивается история мести и любви благородного Эмилио де Ракконерра, прозванного Черным Корсаром Он противостоит герцогу Ван Гульду, уничтожившему всю его семью. Схватки на шпагах, романтическая любовь, пиратские абордажи, колоритные образы корсаров, среди которых известные исторические личности Морган, Л`Олонне, Монбар — все это присутствует в данной картине в полной мере.

Режиссер попытался впихнуть в двухчасовой фильм содержание сразу двух романов Сальгари 'Черный корсар' и 'Королева карибов', из-за чего повествование выглядит несколько обрывочным. Попытки приплести мистику тоже нельзя назвать удачными. К тому же главный герой выглядит неуязвимым и непобедимым, сражаясь в одиночку с десятками врагов, а в конце с несколькими пулевыми ранениями дерется, как ни в чем не бывало.

Весьма хорош в фильме Кабир Беди, создавший романтический образ благородного мстителя. Из женских персонажей самый яркий индианка Ярра, отсутствующая, кстати, у Сальгари. Стоит отметить и парочку корсаров Ван Стиллера и Кармо.

В целом кино получилось в лучших традициях пиратского фильма. Поставлено эффектно и с большой долей романтики. 

7 из 10