Some times, some crimes
Go slipping through the cracks
But these two gumshoes
Are picking up the slack ©

Когда-то всё было совсем по-другому. Трава была зеленее, деревья – больше, «Стар Трек» ассоциировался с Нимоем, а не Камбербетчем, дороги были слегка разгруженнее, а франшиза «Элвина и бурундучков» обходилась без поп-культурных отсылок и переповок попсовых песен-однодневок.

Ну, на самом деле было бы нечестным говорить о какой-то интеллектуальной наполненности этого мультфильма – боже мой, нет. Это очень простой, если не сказать примитивный мультфильм о соперничестве между девчонками и мальчишками, а также чуть-чуть и об опасности контрабандной мафии. Дело в том, что двое странных (ооочень странных) европейских аристократа решили организовать хитрую аферу с контрабандой бриллиантов – чтобы вроде как и потенциальных клиентов обмануть, и при этом не остаться с носом (что, по всей видимости, у них происходило достаточно часто, так как злодеи часто сетуют на свои неудачи в прошлом). В качестве курьеров они выбирают поющих бурундучков – уже знакомых юной аудитории по сериалу «Элвин и бурундучки». На это время мальчишки остались без опеки Дейва – и вот как не посоревноваться с девчонками, кто быстрее долетит на воздушном шаре из пункта А в пункт Б, попутно делая остановку в каждой попадающейся им на пути стране? А то, что они при этом должны какие-то куколки в разных местах оставлять – ну, это причуды проспонсировавших их подозрительных европейских аристократов, что тут такого-то…

И вот в этом и заключается весь фильм. Бурундучки катаются по всем странам мира, попадают в различные приключения, поют песенки, собачатся друг с другом – и всё это изредка перебивается странными эпизодами с главзлодеями. Ничего притязательного, но в целом не так уж тупо, как могло бы быть: да, в этой вселенной здоровенные мохнатые существа в одеждах, даже на бурундуков-то не похожие, это естественная норма, никого не смущающая и не напрягающая. Ну и что? Детский кинематограф подразумевает некоторую долю условности, особенно в области анимации, так что придираться к этому было бы признаком невменяемого занудства. Единственное что несколько напрягает дизайн злодеев: когда ваши персонажи похожи на Мока из фильма «Rock&Rule», причем один из них – женщина, это создает немного… странное впечатление. Не помогает ситуации и их поведение: с одной стороны, безукоризненно-злодейское (к этому-то как раз претензий нет), с другой – очень… как бы это сказать… В общем, в отрыве от контекста эти ребята выглядят как давно привыкшие друг к другу супруги, которые одновременно находятся в бесконечных ссорах и специфическом флирте (к чему был этот финальный жест Клода с поднятием бокала шампанского и вальяжным тостом «За тебя, Клаудиа»?!). В этом не было бы ничего странного, не будь эти люди по сюжету братом и сестрой…

Впрочем, есть вероятность, что это не баг мультфильма, а, скорее, баг восприятия современного зрителя: человека, воспитанного на дистилированных  и асексуальных диснеевских и советских работах, могут сильно смущать вещи, которые лет тридцать назад не казались смущающими или провокационными. То, что воспринимается сейчас как сексуализация (в особенности это касается девочек-бурундучих, выглядящих сильно накрашенными и, ммм, более взрослыми, чем их друзья-мальчишки), на деле более невинно, чем любая из ренессансных диснеевских принцесс. Но однако такая проблема есть: и неловкое смущение от соблазнительных плясок девочек-бурундучков, и странная растерянность, размышления о том, как же, блин, надо было напараноить современного человека, что даже немного более раскованные антропоморфные звери выглядят для него смущающими и неуместными…

Но, на самом деле, это мелочи, мало имеющие отношения к самому мультфильму; в какой-то степени характеризующий его концепцию персонажей, не вопрос, но главное всё-таки заключается в том, что это просто неплохой и смотрибельный фильм. Со странными сюжетными поворотами, странными дизайнами персонажей, странной идеей, лежащей в основе сценария…  но, во-первых, грех говорить о странности концепции людям, знающим о существовании «Уличных акул» или, если уж на то пошло, «Подростков-мутантов черепашек-ниндзя», а во-вторых – разве это делает фильм хуже? Разве это делает его тупее, невыразительнее, примитивнее и так далее? Конечно, «Приключения бурундучков» звезд с неба не хватают, но это довольно приятный фильм, за просмотром которого не жалко потратить час-полтора свободного времени. Вряд ли он что-то даст в плане жизненного опыта, культурного обогащения и так далее, но… это было забавно и даже мило. Такое не про каждый незамутненный мультфильм восьмидесятых можно сказать.