Испанцы... фильм очень глубокий, с явной философской направленностью, не для любителей быстрых и дешевых боевичков со смазливым Дакаскосом). Нам показывают, как в такие моменты человек делает переоценку всего своего существования, бытия, смысла. Некая терапия, чтоб возлюбить данную себе жизнь по-новому и ценить ее по-настоящему. Больше всего я боялся, что конец будет до тошноты примитивным и банальным (террористы, вымогательство, выкуп и обычная уже набившая оскомину и повторяющаяся пластинка  для детишек и непритязательных домохозяек), тогда весь философский смысл был бы затерт к чертовой матери. 

Советую это смотреть тем, кто по жизни тратит время впустую или всегда слишком много требует от жизни, не замечая, что всё счастье жизни уже только в том, что ты есть сейчас, сию секунду.

Музыкальное оформление в фильме качественное, как бы сопутствует настроению, атмосфере. Остальное - по большому счету неважно. Режиссеру в любом случае удалось великолепно передать то, что он хотел.

Если ночью не спится или нечего делать, то можно с удовольствием посмотреть это кино. Именно смотреть и осознавать его 'здесь и сейчас',а не ждать каждую секунду от него каких-то заранее предугадываемых событий. С ракурса философии этот фильм заслуживает 

10 из 10