Диснеевская семейная комедия.

Ученный биолог проводил опыты по  повышению интеллекта утки (хотя мне кажется что это гусь, но я не ученный биолог). Утка оказалось тупой и подлежащей утилизации по решению руководства. Ученный же решил забрать утку домой и подарить сыну, вместо давно обещанного щенка, на которого не было денег.

Но дело в том, что утка случайно подверглась воздействию радиации, что вкупе со случайно съеденным яблочным пюре дало интересный результат. Утка стала нести яйца, да не простые, а золотые. Но только при звуках лая соседской собаки.

Да это такое американское переосмысление русской народной сказки про курочку-рябу. Причем я бы не сказал, что бы такое детское переосмысление. Ученный понимает, что реализовать незаметно золотые яйца не получится и даже нанимает на помощь адвоката. Подняты и важные проблемы, что в погоне за золотыми яйцами семья как-то позабыла и про сынишку и что утка это его лучший друг.

Хороший, семейный фильм. Он может не такой смешной. как хотелось. Но игра утки и пацана выше всяких похвал и очень правильные вопросы там подняты. Посмотрите вечерком, не пожалеете.

6 из 10