Вполне себе уравновешенный сериал с достаточно типичным составом новелл, рассказывающих о житье-бытье в австралийской глубинке. События крутятся вокруг мальчишки-подростка, растущего, пытливого и сообразительного, активно познающего мир, быстрее, чем об этом думают его родные и близкие. Добавьте к этому смелость, твёрдый характер и доброе сердце – получите именно его, Бруно Гантера.

Мальчишку играет Джеми Крофт. Играет с необыкновенным «щенячьим» темпераментом, поразительно лихо и самозабвенно, отчего задаёшься вопросом: Чего это он такой восторженно - отвязный? Откуда эта уверенная наглость и нахальный напор? Порывшись в анналах, обнаруживаешь, что незадолго до того парнишке обломилась Премия австралийского института  киноискусства. Вот его и понесло. К счастью, наградили, судя по всему, за дело, а понесло – в нужном направлении.

Бруно у  Крофта вышел очень живой, удивительно человечный, настоящий. Героя периодически бросает из огня да в полымя, из одного приключения – в другое, но, как и сам герой находит выход из тяжёлого положения, Джеми Крофт каждый раз успешно преодолевает очередную ступень профессионального роста. При этом никаких мучений и напряжения. Просто – вольный дух.

Однако не стоит от  вполне стандартного набора действующих лиц ждать каких-то неожиданных и оригинальных поворотов действия. Всё достаточно предсказуемо и традиционно, с некоторыми нотами романа воспитания. Собственно, роман-то и лёг в основу этого сериала, придав картине цельность и глубину содержания.

Авторы сериала не поскупились на декорации, костюмы для воссоздания антуража патриархальной австралийской глубинки тридцатых годов прошлого века. Как не пожалели они средств на натурные съёмки, позволившие оживить картинку солнечным светом дня, глубокими тенями ночи и наполнить её соком полевой зелени  австралийских прерий.

Ничего нового в этом кино я для себя не открыл, но получил удовольствие, наблюдая за вольным духом Джеми Крофта.  Вдохновенная работа. Тем и запомнится.