Не хочется повторять уже сказанное в 19 ранее написанных отзывах на этом сайте – хотя в них действительно есть ценные мысли. Потому перейду к главному.

Фильм – о ностальгии. Ее переживает бывшая кинозвезда Джо Скотт. Получив новость о смерти друга детства, он прямо-таки утопает в воспоминаниях, словно в необъятном океане, в который идет плавать после телефонного звонка. И необходимость до конца не утонуть в воспоминаниях, разобраться в них, и приводит его на малую родину, где умер друг детства, но откуда сбежал в молодости главный герой.

Что есть ностальгия? С содержательной стороны - это размышления о прошлом, нужные для того, чтобы разобраться в том, что происходит в жизни сейчас и жить дальше. Когда в жизни происходит сильные затруднения можно делать разное – в том числе и предаваться автобиографической рефлексии.

Но режиссера Бейлли Уолша интересует более не содержательная сторона ностальгия (в чем, кстати, можно усмотреть минус), а ее форма. Он концентрируется на детальном описании психологического процесса происходящего в голове одного человека. И описание получается очень не плохим – оно определенно наводит на размышления.

С объективной стороны пред нами предстоит человек, покинувший свою маленькую тихую родину, в которой у него не было никаких перспектив, и сделавшей потрясающую карьеру. Success story? Не совсем.

С субъективной, психологической стороны жизнь предстает совсем в другом цвете.
Годы, отданные потаканию своих капризов, привели к тому, что здесь и сейчас у Джо Скотта совершенно пустая жизни – и у него нет ничего, за что он мог бы зацепиться. Оттого самым (и единственным!) близким человек для него является домработница. Ведь человеческая голова не может не работать. Оттого, если не занимать ее делом, она фокусируется на внутренних позывах тела и каких-то мелочах. А ведь наша голливудская звезда не может себе и чай приготовить! Чего уж тут удивляться тому, что человек, который его обслуживает имеет столь большую субъективную значимость для Джо?  

Приезжая в родной город, Джо встречает людей, которые точно также не могут повлиять на свою жизнь, и оттого полностью отдают себя во власть течения жизни и каких-то сиюминутных мелочей.

Конечно, возможности молодого богача и жителей глубинки не сопоставимы. Но здесь нет никакого идеологического «уравнивания классов». Уолш отдает себе отчет в этой материальной разнице жизни представителей разных классов. И даже использует как художественное средство для своего фильма. 

Да, возможности принципиально различны – вот только они никому не интересны. Ни Джо, ни, как оказывается его другу детства Бутсу, когда тот еще не умер. Ни жене Бутса, Рут, которая в юношестве любила (причем взаимно) нашего Джо. Да вот когда он убежал, не придумала ничего иного как женится на Бутсе – и одним действием определить всю свою дальнейшую жизнь. Детство и юношество прошло. Они встали взрослыми и сейчас герои могут занимать себя исключительно какими-то мелочами. 

Но как же так получилось? И тут внимание зрителей Уолш обращает на жизненные повороты – те самые немногочисленные реперные точки жизни, которые ее и определяют. И оказывается, что если человек сейчас, в сущности, не может повлиять на свою жизнь, то и в ключевые моменты жизни (которые всегда случаются так неожиданно!) его волевое решение оказывается не самым важным. Конечно, человеческая воля очень и очень важна. И принимаемые решения в каждом таком случае в немалой степени зависит от самого человека. Вот только на случайные факторы приходиться значительно большая доля.

Джо Скотт стал тем, кем, как он думал в молодости, он хотел стать. Вот только первый шаг на этом длинном и тернистом пути был сделан им случайно: неожиданно возникшая перед ним необходимость нести ответственность за себя и свои поступки перед другими людьми и толкнула его на этот самый первый шаг. Он убежал не из родного дома, а от гнетущей ответственности.

Что же представляет изнутри голова уже не переполненного жаждой жизни юноши, а обычного взрослого? Это раньше его голова была заполненная мечтами и ощущениями от происходящих каждый день Событий. А сейчас, когда принимая жизненное важные решения он, в сущности, не может повлиять на свою жизнь, голова полностью пуста. И может лишь послушно следовать за течением жизни и фиксировать ее события. 

Оттого в финальной сцене так долго сестра Джо едет передать Рут письмо от брата. Этим письмом Джо совершил одно значимое действие (к сожалению, из-за боязни совершить спойлер, вынужден об этом конкретном поступке говорить обтекаемо). И очень важно показать именно то, как в голове Джо принималось решение. 

Сразу после приезда Джо в родной дом зрителю очевидно, что он совершит это действие. Вот только совершает он его непосредственно перед отъездом. Ведь мышление человека, не могущего никак повлиять на свою жизнь, может лишь послушно включаться именно тогда, когда этого требует жизнь. И может еще вспоминать прошедшее – то, что хотелось бы исправить, да уже ничего не поделаешь.

Таким вот неожиданным образом фильм о ностальгии голливудской кинозвезды, снятый бывшим режиссером рекламных роликов, оказался размышлением о болезненной проблеме всех интеллектуалов - отчуждении.

7 из 10