В этом фильме мало чисто военных сцен - в этом смысле он сильно отличается от привычных советских фильмов о героизме советских воинов. Но, собственно, фильм-то и не советский. В фильме есть другой героизм и другое мужество - мужество вырваться, бежать, уйти в неизвестность, одним словом - бросить вызов тем, кто говорит, что ты обречен на смерть. Бросить вызов вековой покорности и смирению, бросить вызов тем, кто не считает тебя человеком, бросить вызов инертности и вере в то, что кому-то виднее. 

Кстати, да, в Белоруссии фильм запрещен к прокату, т. к. 'он представляет белорусов в невыгодном свете'. Хотя во всех учебниках по истории Беларуси, в той же заезженной книге Василя Быкова 'Знак беды', которую проходят в школе, тоже очень видно, что белорусы бывают всякие - и сотрудничающие, и сопротивляющиеся. 

На мой взгляд, в этом фильме нет людей в выгодном и невыгодном свете. Есть люди в условиях чрезвычайных обстоятельств.  И каждый в этих чрезвычайных обстоятельствах ведет себя так, как подсказывает его совесть.  К национальности это отношения не имеет. 

А тем, кто говорит, что сюжет фильма - не правда, что он надуман, что такого не было, представьте, как чувствует себя человек под дулом пистолета. Только пистолет к его виску преставлен в течение четырех лет. А в течение двадцати лет до этого человеку говорили, что он не имеет права жить. Впрочем, это уже не о фильме, это о людях.

10 из 10