Весь фильм основан на реальных событиях и рассказывает нам о братьях Бельских, которые организовали в лесах Белоруссии партизанский отряд. К ним каждый раз присоединялись новые люди, которые к концу войны вышли из леса живыми.

Я очень удивилась, когда увидела, что в фильме играет Дэниэл Крэйг. И сыграл он,кстати, на пять с плюсом! Нужно отметить то,что по-русски он говорил весьма хорошо.

Конечно, русские опять весь фильм пьют водку...Но на это можно закрыть глаза. Ведь все-таки фильм не про это, а про тяжелое военное время, про то сколько людей погибло...

Этот фильм стоит посмотреть! Мы видели уже много фильмов про войну, но каждый из них открывает для нас что-то новое...

8 из 10