Впервые я посмотрел 'Воронов' лет пять назад. Черт возьми, с того дня каждый раз, когда я слышу заглавную тему этого фильма, по моей спине пробегают мурашки. Когда я, спустя годы, пересмотрел его, я испытал то же, что и тогда - прилив драйва, желание идти вперед, несмотря ни на что. Узнав через много лет, что картина была снята моим любимым ныне режиссером, я был ошарашен. Все-таки Такаши Миике гений, он может снять серьезную самурайскую драму, вестерн, артхаусный трэш, боевик про якудза, экранизацию видеоигры, и все выйдет более чем отлично. Ему все удается! Удалось ему и снять экранизацию сёнен-манги про дерущихся школьников. Причем такую экранизацию, которая просто пропитана духом первоисточника.

 Когда Миике что-то экранизирует или снимает ремейк, он просто берет первоисточник и улучшает его (Исключение - видеоигра 'Yakuza', она настолько идеальна, что экранизация Миике вышла хуже ее). Так же Миике поступил и с 'Воронами' - взял некоторые события из манги и довел их до идеала. Единственное, в чем манга была лучше - брутальные герои. Все-таки не очень верится, что такие смазливые мальчики - любители начистить друг другу морду. Но это даже придает фильму некий шарм и, так сказать, киношность. 

Немного о сюжете: наш главный герой - Гендзи, которому кровь из носу как хочется стать королем школы, где собраны самые опасные и драчливые школьнички - Судзуран, из-за конфликта с отцом, который является боссом клана якудза. Помогает ему в этом харизматичный мальчик на побегушках из другой мафиозной семьи, который в свое время тоже учился в Судзуране. Итак, преодолевая трудности, набирая под свое крыло все больше людей, он идет к своей главной цели - победить самого крутого ученика Судзурана, Тамао Сэридзаву (О нем чуть попозже), и стать королем этой ненормальной школы. Как видите, сюжет не особо оригинален, но для сёнена - самое оно, да и его подача здесь просто *чмафк* перфекто!

А теперь о лучшей части этого фильма и моем кумире детства - Тамао Сэридзаве! Тамао Сэридзава - главный конкурент главного героя и самый харизматичный ученик этой школы. Тамао Сэридзава - это азиатский Аполлон и  Джонни Депп в одном флаконе! В отличие от большинства антагонистов Тамао Сэридзава не вызывает ненависти, даже наоборот - симпатию (в моем случае слишком сильную). В этой картине он просто картинка, даже манга не смогла отобразить всю крутизну Тамао Сэридзавы так, как она отображена здесь. Актер был подобран настолько идеально, что на Тамао Сэридзаву  хочется неустанно молиться день и ночь! Кхм, извините, после посещения психиатра подобные приступы происходят все реже. Надеюсь, рецензия была информативной и содержательной.

8 из 10

 Для фильмов подобного жанра это очень и очень неплохо.