А мне понравилось. Как уже не раз было сказано, фильм не для всех, многим он покажется скучным, но для меня что-то в нем есть. Не скажу что 'Воспоминания неудачника' близок мне по духу или по смыслу, нет, для меня это обычная драма, но нечто неуловимое оседает в душе. Правда, не так сильно, как хотелось бы, это не та лента, после которой можно задуматься о себе и о своей жизни. Да и не нужно это, не всем дано изменять мир...

Очень обрадовал Крейг, все больше начинаю ему симпатизировать. В отсутствии дублированного перевода тоже есть что-то завораживающее, думаю, не в последнюю очередь из-за этого фильм пришелся мне по душе. Лично для меня серьезным минусом оказались постельные сцены, вы можете со мной не соглашаться, считать меня безвкусным, но постельные сцены в кинематографе я не переношу, конкретно в данном фильме - это важная составляющая сюжета, но мне кажется, можно было уйти от прямого их показа. Но еще раз повторюсь, это сугубо мое непрофессиональное мнение.

В принципе, это все, что я хотел написать об этом фильме, советую смотреть любителям серьезных драм и поклонникам Дэниела Крейга. На самом деле 'Воспоминания неудачника' оцениваю примерно в 8.5, но такой оценки нет, поэтому округляю до 9 в счет новых талантов агента 007.   

9 из 10