В кои - то века мне захотелось убить вечер просмотром фильма. Дело было в Киеве, делать было вечером - ночью было нечего.

Мы долго все выбирали - спорили какой смотреть фильм. И я ни разу не пожалела, что уступила едва услышав кто играет в этом фильме.

Признаюсь, начала смотреть неохотно, но начала очень быстро втягиваться. Хотя начало фильма - постельная сцена у меня немного вызвала недоумение. Снята - то она очень красиво, но как - то... 

Смотря даже на взаимоотношения домработницы и героя Крейга можно уже понять, что главный герой, т.е неудачник, в этом фильме именно он.

Фильм меня очень зацепил. Все мои ребята уже давным - давно заснули, а я сидела и напряженно вглядывалась в каждый кадр, пытаясь понять всех героев. 

Долго не могла успокоится после этого ужасного момента с миной и маленькой девочкой, которую выгнали погулять. Нажала на паузу и побежала на балкон курить, обдумать. В итоге на балконе провела полчаса в слезах.

И очень жаль, что фильм так быстро закончился. Еще бы лишний час мне бы не помешал.

А саундтрек просто отличнейший. Очень подходит к фильму. Такой же цепляющий.

9 из 10