Фильм, с явным влиянием аниме и манга, вобравший все прелести этих жанров – от красочности, динамики, до тем дружбы, соперничества и поисков «самого крутого» - вот о чем я сейчас хочу поговорить. Стоит сразу иметь в виду, что здесь все пропитано японской культурой, а школа Судзуран – отдельный мир, в котором свои правила (или точнее нет их), свои лидеры, победители и побежденные. Если вы хотите провести двухчасовой киносеанс с последующим нахождением смысла жизни, глубочайшей идеи – не могу посоветовать «воронов», но если вы хотите провести эти же два часа в постоянно меняющейся обстановке нескончаемой драки, впрочем, драки между симпатичными молодыми ребятами, - фильм вас не разочарует. 

Амбициозный новичок, сын «большого» папы решил покорить неприступную вершину – Судзуран. Так как моего знакомства с культурой аниме так и не произошло, в начале просмотра все казалось странным, нереальным и неправильным. Как-то не хотелось верить в ошеломляющую победу Гендзи – ведь так сюжет становится примитивным, но в процессе вливания в течение фильма, я погрузилась в его атмосферу. Поэтому все последующие шероховатости сценария не стали костью в горле, а отшлифовались прекрасными образами героев, не только главных, но и второстепенных. Одно из многих достоинств фильма – отсутствие ярко выраженных антигероев. Радует, что нет «мирового зла», «всепоглощающего добра» и прочего – здесь все обычные люди, только с повышенным содержанием гордости и амбиций в организме. В ошеломляющей действенности картины не заметно исчезает время – еще одно достоинство. Согласитесь, многие фильмы, имеющие хронометраж свыше ста двадцати минут не всегда такие затягивающие, а некоторые даже хочется оставить на потом.

Еще одна важная черта – это создание по-настоящему красивых кадров, будь то сцены драк, с живописной струей крови, или немного мультяшный закат, окрашивающий все окружающее в свой же цвет, или милые лица азиатских актеров, на удивление не кажущиеся одинаковыми. И если соединить все это с прекрасной актерской игрой, работой оператора и режиссера возникает вопрос – а почему не любить этот фильм? Философии и пафоса в нем ровно на столько, чтобы не бросаться в глаза; драки без насилия – с одним единственным желанием найти лучшего из лучших – не вызывают ассоциаций с дешевыми боевиками, потому что работа над «Воронами» проделана огромная, да и к тому же добротно; саундтрек The Sstreet Beats, играющий символично в начале и конце становится своеобразной щепоткой приправ на кухне кинопроизводства. 

Итог – смотрите хорошее кино, независимо от стилей, жанров, канонов и ярлыков.

9 из 10