Еврея времен Второй Мировой привыкли изображать в виде скромного прячущегося человечка в шляпе и саквояжем, или, если говорить о женщинах, то неприметное платье и длинное пальто. Здесь всё иначе.

 Кратко: трое братьев Бельских после вторжения немецких войск в Белоруссию и массовых расправ над евреями бегут в лес, где организуют еврейский партизанский отряд. В самом начале их было 17. И цель была немного другая.

 Фильм основан на реальном жизненном отрезке братьев. Историю старшего брата, Тувьи Бельского (Дэниэл Крэйг), можно считать второй историей о Шиндлера. Они много лет жили в лесу. Организовали там школу, лазарет и в народе их называли 'Лесным Иерусалимом'. Под руководством братьев было спасено 1 200 евреев, потомки которых живут до сих пор. Но в отличии от Шиндлера ни один из братьев даже посмертно не был награжден никаким орденом. Тувью лишь перезахоронили в Иерусалиме. 

 Евреи этой картины являются рьяными борцами за свои жизни и свободу. Они сражаются во всех смыслах этого слова, они нападают на немцев, убивают, в какие-то моменты они грабят, но всегда помня о защите своих.

Пускай из Крэйга не лучший Бонд (и это сугубо моё мнение), но здесь роль полностью раскрывает его мужественность. Он и Лив Шрайбер, исполнивший роль его брата Зуси Бельского, 40% всей картины говорят по-русски. И в большинстве своём получается почти без акцента: Крэйг в своё время много гастролировал по России с театром, а Шрайбер наполовину украинец. Получилось вполне себе... отечественно.

Прекрасная музыка, красивая любовь и отвага, которой поучиться бы многим. Вот оно, по-голливудски русское кино с низким поклоном.

Смотри кино правильно.

8 из 10