Где-то я встречал упоминание о том, что 'Вороны' - это лучший японский фильм 2007-го года. Не могу сказать, что это шедевр... Но что-то в нем есть. Фильм был просмотрен дважды и оба раза - с интересом.

Есть школа для мальчиков Судзуран. И у многих мальчиков есть желание стать королями этой школы. Король может быть один, а желающих сначала много... Но потом сильные группировки подавляют слабые и конкурентов все меньше и меньше, но сил у них все больше и больше. Школьные войны - явление чуть ли не обычное для тех, кто просмотрел достаточно аниме на эту тему и сильного удивления не вызывают. Надо еще отметить, что борьба за власть происходит много-много лет - папа главного героя когда-то тоже учился в этой школе и тоже хотел стать королем. Не получилось, зато он стал главой одного из клана якудзы. Сынок же решил пойти по стопам отца и предложил: 'Дражайший папенька, если я стану королем, то ты мне отдашь свой бизнес'. Ну или как-то так. Папенька ничего не ответил, а молчание было расценено как знак согласия. И парнишка пошел в школу.

Мальчик умеет драться, но вот с политикой у него дела не ладятся. Он сталкивается случайно с одним из якудз другого клана и тот, потирая ушибы, соглашается помочь. Что из этого вышло - лучше смотреть, а не читать здесь. Юмор, красивые драки, моральные и духовные ценности, дружба и т.д. - все это есть в фильме.

Смотреть фильм стОит еще и из-за актера. В главной роли - Огури Сюн, известный по фильмам 'Сукияки Вестерн Джанго', 'Адзуми', сериалам 'Для вас во всем цвету', 'Цветочки после ягодок', 'Великий учитель Онидзука', 'Вставай' и т.д.