Цель оправдывает средства.

Отзовусь о фильме положительно, вопреки основной аудитории критиков, делающих ставку на эмоции, воспринимая фильм - очередной проамериканской агитацией, ведь это совершенно не так. Разумеется, фильм был снят иностранным режиссером, собравшим, в основном, именитые лица Голливуда, что от части - стало удачным ходом, послужившим хорошим сборам, не используя, при этом, актёров той страны, действия на полях которой развивались во времена Второй Мировой войны, чего я не совсем одобряю, но тем не менее, достойная подготовка актёров, в стремлении экранизировать не предвзято реальные события, происходившие в тот период времени - оправдывают подход.

Фильм - как интерпретация, где болото - океан.

Весьма необычно, с позволения сказать, реальные события - принять за многолетнюю легенду о принце Египта - Моисее, разогнавшем океан и проведшем свой народ на новую землю, прочь от тирании египетского фараона. В фильме ясно показан благородный характер Тувии, в столь трудные времена проявившего ноту альтруизма, дабы спасти других людей и ряд последующих событий подтвердит отсылку к былому мифу, особенно в противоречивые моменты, когда главный герой не ставил свою жизнь выше чужой по праву сильного, из мотива: Мы в ответе за тех, кого приручили.

Крейг и водка.

'На западе чудовище с усиками, на востоке чудовище с усами' (с).

Все же ноту 'антисоветщины' не заметить невозможно, но в виду ее слабого напора, я посмею предположить в отсутствие корыстных побуждений у создателей фильма, ведь вопрос стоит в нашей общей узконаправленной осведомленности, касаемо исторических событий, мы не можем доподлинно утверждать истинные мотивы тех времен и настроений общества, когда даже оставшиеся в живых свидетели - не могут нам достойным образом передать уровень осведомленности информацией.

Последнее слово.

Фильм достоин просмотра, как одна из немногих экранизаций, ведь он несет важную роль - напомнить нам о, уже ставших безымянными, героях, не сломившихся и обеспечивших нам с вами достойное светлое будущее.

7 из 10