С возрастом начинаешь считать очки, и печешься над тем, сколько же представишь на финише. И в голову при подсчете приходят, как принято, не добрые дела, а моменты жизни, когда ты был реальным пацаном.

Да кому из мужчин не хотелось бы иметь такое прошлое, как в этом фильме, когда вся школа дрожала от одного твоего появления? Почти каждому, и почти для каждого это осталось несбывшейся мечтой, целью или хотя бы престижной вершиной.

Кто не помнит такие выражения как `пахан класса`, `главарь класса` или другие вариации на тему лидера. Да все помнят.

Изнеженная общественная мораль запрещала нам драться и добиваться власти.

А зря...

Стольких лидеров потеряли. 

Фильм смотрится на одном дыхании именно за то что воплощает грезы большинства мужчин в реальность, хоть и киношную.

Смотришь и тешишь свое самолюбие, даже если в твоей жизни такого не было. 

Родиться у меня сын, ни за что не запрещу драться. Пусть поживет естественной жизнью, будем ему что вспоминать.

Фильм несколько пафосен, чем и проигрывает, но умонастроения этого возраста переданы довольно точно, может поэтому и смотрится хорошо.

Главный герой не живой какой то, мне больше Серадзава понравился, напомнил мне лидера нашей школы в мои года. 

Не плохой фильм, очень не плохой, и саундрек не хилый, не типичный такой. Есть только немного разрыв реальности, но может это из-за японского взгляда на эти вещи, не совсем похожего на наш взгляд.

8 из 10