Я не смотрел с Крейгом ни одного фильма, кроме этого.

Поэтому не могу сказать фразы из разряда: 'походка осталась такая же', 'он стал лучше играть'. Не могу сравнивать, поэтому оцениваю то, что вижу.

Мне очень нравится название фильма, даже в русском варианте слово 'неудачник' выглядит очень правильным. Главный герой добился, с точки зрения обычного человека, очень многого ( = звездного статуса). Он прожигал свою жизнь и ни на секунду не оглядывался. В фильме показан как раз тот момент, когда он задумался о своем прошлом, дал себе шанс подумать над совершенными ошибками и поступками.

Фильм передает всю пустоту его жизни. Глядя на шикарную обстановку дома, ресторана, глядя на красивых девушек и на него, совершенно не возникает чувство желания заполучить это все. Это все пустое. Это то, что не дает счастья и не просит эмоций, если ты, конечно, не мелочный человек. Чувственность присутствует в самом начале, во время постельной сцены с участием двух моделей и кокаина. Только такие чувства общедоступны всем, а не избранным, но эмоций они дают больше, чем любая новая побрякушка.

Глядя на его юношеский возраст, становится понятно, что он был обделен какой-либо целью в жизни. Взрослой уже не девушке он отдался скорее ради интереса, чем из-за каких-либо чувств. Да и у меня возникают сомнения, что его интересовала тема старения, когда ему было 17 лет. А вот потом уже просто-напросто 'приперло'.

Тема его дружбы для меня осталась непонятна. Она скорее идет просто в потоке всей жизни. Радуют кадры его общения с бывшими друзьями и родственниками, которых он давно не видел. Он понимает, что они знают о нем больше, чем он о них, он боится их, ему стыдно. Но он ясно понимает, что он уже взрослый и бежать некуда, да и бежать уже смысла нет.

Мне фильм очень понравился. Уверен, что для большего осмысления я посмотрю его еще несколько раз. Писать можно много и долго, например, на тему воспитания, которая, безусловно тут в тройке основных, но это не имеет смысла. У всех свое восприятие жизни, следовательно и основных ее аспектов (воспитания). Каждый вынесет что-то из фильма. Ничего - тоже результат. Меня он заставил задуматься о будущем, о том, что я буду чувствовать, когда оглянусь на свои сегодняшние годы. Я бы не хотел ослеплять себя пустыми желаниями. Фильм просто помог мне сделать следующий шаг в понимании этого желания.

10 из 10