`Вороны` Такаси Миике – далеко не первый и наверняка не последний фильм, в котором реальная школа выступает в качестве школы жизни. 

Набираться ума-разума в данном случае приходится амбициозному старшекласснику Такае. Зовут его Гэндзи. Как принца. В каком-то смысле он и есть принц: Гэндзи - сын босса одного из кланов якудза. И ему не терпится сесть на  отцовский `трон`. Гэндзи заключает с отцом пари: если ему удастся то, что в свое время не удалось отцу - стать лидером школы Судзуран - тот уступит сыну место босса. 

У школы этой дурная слава – в ней учится исключительно отборная шпана, которую в народе именуют `вороньем`. Но Гэндзи это не пугает – как ближе к финалу с завистью скажет о нем Кэн, `он прет по жизни как бульдозер, ни в чем не сомневаясь`.

Свое восхождение на вершину Судзурана Гэндзи начинает с первого же дня: сразу ввязывается в драку с несколькими членами банды якудза, пришедшими в школу по душу Тамао Сэридзавы – нынешнего без-пяти-минут-лидера Судзурана - и делает их на раз. Среди побежденных чуть позже оказывается и Кэн Катагири, который станет ближайшим помощником, правой рукой Гэндзи. Случайная встреча, как это часто бывает, определяет дальнейшую судьбу обоих. Помимо дружбы Гэндзи получает несколько ценных советов, а Кэн – `шестерка` в одном из кланов якудза – возможность осуществить свою несбывшуюся мечту.  

Дальше Гэндзи принимается за Сэридзаву. Этот персонаж, блистательно сыгранный Такаюки Ямадой, достоин полного и абсолютного восхищения. Чуть более молодой и куда более наглый Такая сильно проигрывает Сэридзаве в харизме. Тамао привлекает и тем, что даже по отношению к противнику не желает поступать подло. В нем вообще угадывается человек железных принципов и стойких привязанностей: `Перед моими глазами закат никогда не меняется`, - говорит он Токио в ответ на его слова о возможном конце их дружбы.

Чуть-чуть-недо-лидер Судзурана, Тамао хорошо понимает, что одними кулаками власти не добудешь. Со временем это усвоит и Гэндзи. Следуя советам Кэна и продираясь сквозь одну драку за другой, он сколотит собственную команду и сможет, наконец, бросить вызов Сэридзаве.

Будет и финальная битва, как в каждом уважающем себя боевике. `Последний бой – он трудный самый`. Да только в Судзуране, как и в жизни, ни один бой не станет по-настоящему последним: пока жив – будешь драться, ибо найдется немало таких, как Гэндзи – молодых и наглых - которые захотят потеснить, а то и вовсе столкнуть с кровью и потом завоеванного места под солнцем.

`Вороны` символичны. Школа здесь – сама жизнь; драки – препятствия, которые приходится преодолевать, чтобы забраться повыше. И слова, что в финале произносит Риндаман – некий символический персонаж, который сам по себе, ни с кем и ни против кого, но которого никому не удавалось победить (что, конечно же, не останавливает Гэндзи) - `у Судзурана нет вершины` - в полной мере можно отнести к жизни, как она есть. `Полная победа - всего лишь мечта`.

На протяжении двух часов Гэндзи учится быть лидером: принимать решения, нести ответственность за их последствия и ответственность за людей, которые доверились ему и пошли за ним.

Роскошные драки – никакого каратэ, кунг-фу и полетов во сне и наяву – самые настоящие уличные потасовки, когда ломаются руки, ноги, носы, кровь живописно (спасибо оператору) хлещет во все стороны, а герой приобретает мужественно-помятый вид.

Визуальное решение фильма и музыка (особенно припанкованный рок, играющий на открывающих и закрывающих титрах) тоже очень хороши. 

Миике-сану отлично удается рассказывать истории посредством манга- и аниме- приемов. `Вороны` - лучший тому пример. Череда ярких, как акриловые краски, персонажей: Гэндзи, Тамао, Кэн, Токио, Чута, Макиса, Идзаки. Абсурдные моменты некоторых сцен и вечные ценности: дружба, верность. Пафоса ровно столько, сколько нужно, ни грамма сверх того. Бешеный драйв. Идеальное наполнение для азиатского боевика.

Тамао, несомненно, более харизматичен - человек, который хочет подмять под себя `воронью` школу для того, чтобы посмотреть, `какой вид открывается с вершины Судзурана`, достоин восхищения. Но жизнь есть жизнь - `лети, Гэндзи!`

10 из 10