Вот смотришь на жизнь кинозвёзд со стороны и кажется, что у низ вот всё так идеально и они счастливы, и всё у них есть. Мы думаем вот счастливчики! А как оказывается счастливый вид на фото - это работа, счастливым просто НАДО выглядеть, ведь как только ты появишься неухоженным, неряшливым, неулыбчивым и несчастливым, все от тебя отвернутся и ты останешься без работы. И как оказалось, как раз то многие из них не счастливчики, а несчастливчики. Как многие из них, вкусив плод славы, хотели бы оказаться на нашем месте.

На лицо пример высказывания, было бы счастье, да несчастье помогло. Многие бы из нас, так же как и герой этого фильма, не сделали бы много вещей в своей жизни, если бы не было несчастья, которое дало пинок под зад и натолкнуло нас на действие.

Но в фильме несчастье послужило бегом от проблем, бегом от семьи, бегством от любви. Проявлением трусости и слабости. И только, задетое эго, уменьшение дозы признания, востребованности и смерть близкого человека, когда в жизни не осталось ничего и вроде бы ты на грани, главный герой решает взглянуть своим страхам в лицо и он возвращается обратно в родные края, чтобы встретить в лицо людей, которые послужили причиной бегства от себя самого.

Хоть, это и не кино на 10, но это КИНО хорошее, философское, которое заставляет задуматься. Поразила живая игра актёров: проявление отчаяния, злости, ревности, безразличия, горя и т.д. Съёмка, особая тема, океан, быстро бегущая картина местности за окном движущейся машины, игры в детстве: колесо))), рыбалка, купание, мир детства показан во всей красе, невинности. И оказалось, что самое счастливое время у нашего героя, было детство), а не время славы, как многие из нас ошибочно думают.

Самый потрясный момент, это когда взрывается бомба. Одним словом фильм ТРОГАЕТ.