Эдвард Цвик - имя режиссёра, которое сразу же присовокупляет к его фильму некоторую эпичность и размах. В общем-то, 'Вызов' похож на это. Сюжет тому подыгрывает. Вторая Мировая Война, леса Белоруссии, евреи, которые там прячутся от немцев и даже пытаются с ними сражаться. Однако, этот фильм не таков, как предыдущие работы знаменитого режиссёра. Вроде бы всё есть: и актёры отлично справились, и идея интересная затронута, но вот, наверное, славянин никогда в такое не поверить, славянин, который хоть немного знаком с историей. Возможно, американцам надо дать посмотреть наши отечественные фильмы, чтобы они больше поняли сущность той войны и участников боевых действий. Нет, американцы пока не могут снять достойный фильм о русских во Второй Мировой войне, их мозг чересчур занят стереотипами, которые, как умным людям, надо выкидывать из головы, ведь речь идёт о войне, а в ней меняется всё.

Мне очень импонировали актёры. Дэниел Крэйг и Лив Шрайбер довольно хорошо справились со своей задачей. Иные актёры были лишь на подыгрывании (разве что можно ещё отметить Джэйми Белла). На них была сделана основная ставка, немного неоправданная, но всё равно это не провал. Братья Бельские запомнятся надолго.

Фильм, по своему жанру является военной драмой, и вроде и то и то присутствует, но вот выжать что-то сильнее, чем простая характеристика не получилось. Опять же всё неплохо, не не доведено до конца.

Неплохой фильм, но есть недочёты, которые никак не укрылись.

6 из 10