Мне всегда были интересны фильмы, где актерам приходится играть то, что почти каждого из них ждет в финале карьеры, а именно — забвение. Когда идет переосмысление жизненных ценностей, иллюзий, сомнительных достижений и самого себя. Затем приходят воспоминания о былой юности, мечтах и непоправимых ошибках, которые ты никогда не забудешь. 

Глядя на лицо героя Дэниэла Крейга — Джо Скотта, на котором годы алкогольно-кокаиновых сексуальных оргий оставили свой неизгладимый отпечаток, — понимаешь, что 'не всё то золото, что блестит', и даже слава и богатство не гарантируют человеку полноту жизни, счастье и уважение. Когда оглядываясь назад, ты уже не можешь гордиться собой, осознаешь пустоту своего бытия. В то время как друзья детства могут провести тихую скромную жизнь, копаясь в огороде, быть в долгах как в шелках, но при этом обрести счастье, любовь и всеобщее почтение. 

Получив известие о кончине друга детства и кончине своей актерской карьеры, герой пытается то ли утопиться в безбрежном океане, то ли смыть с себя всю грязь, накопленную за годы безрассудств. Но, бурлящая стихия словно хочет дать герою второй шанс, и убаюканный солнцем и волной он погружается не в пучину, а в воспоминания...

70-е годы. Маленькая, сонная английская деревенька на берегу океана, где все и всё друг о друге знают, а сплетни являются частью развлечения... Красивые пейзажи и заунылая однообразная жизнь, где кроме рыбалки, огородов и игровых автоматов молодым парням некуда девать энергию. Но бурлящие в крови гормоны уже  требуют любовных приключений.

Большое количество откровенных сцен, придают фильму реалистичность, но в тоже время окутывают его в эротичную романтику первой неопытной любви… Когда неоперившийся юнец уже жаждет стать мужчиной, и готов поддаться любому искушению, но ещё настолько наивен и психологически неопытен, что не в состоянии противостоять соблазну, и на пару шагов просчитывать последствия своих похождений… Вероятно большинство людей делает в юности подобные глупости и многим это сходит с рук, но наш герой и женщина, с которой он был, платят более высокую цену. Так он теряет друга, так он теряет любимую и так он становится косвенной причиной гибели маленькой девочки.

В фильме показаны два периода жизни одного человека, но после просмотра больше всего думаешь не о взрослом мужчине, который сознательно гробит свою жизнь, потакая любым прихотям, а о том молодом парне, который после трагического случая убегает из дому, из-за чувства вины. Наверное, он бежит от самого себя, от своей убогой жизни в захолустье, он меняет всё, он становится богатым и известным актером. Но возвратившись спустя 25 лет на похороны друга, который прожил все эти годы в счастливом браке с его первой любовью, осознает — что все мечты были призрачны: «Когда я был ребенком то думал, что быть смелым значит действовать. Что храбрость нужна чтобы иметь мечту и продвигаться по жизни. Но храбрость нужна, только для того, чтобы стоять на месте» резюмирует он. 

Этот фильм философский, но смысл его не скрыт между строк, не спрятан в глубине повествования. Тут философия проста, как правда жизни и она вся на поверхности, ничего не надо додумывать, всё показано в фильме.

9 из 10