Воспоминания, или как я называю их ностальгия очень интересная вещь...

Иногда она вгоняет нас в депрессию, иногда наоборот выводит нас из нее. Но чаще конечно первое... И фильм 'Воспоминания неудачника' рассказывает нам о том же.

Голливудский актер, увлекающийся спиртным и наркотиками теряет все, с ним остается только его домработница, и в этот же самый момент ему звонит мать и говорит, что его старый друг умер. В итоге наш герой решает прилететь на похороны... Но все по-порядку.

У этого фильма очень интересное решение, он сделан в соответствии с названием, и показываются сначала воспоминания главного героя, как все начиналось, как он собственно уехал в Голливуд, все это сделано в виде воспоминаний, а потом уже идет развязка: прилет на похороны и т.д.

Превосходная работа Дэниэла Крэйга, собственно потому, что я был в восторге от его игры в этом фильме, я и посмотрел 'Казино Рояль'... Да и другие актеры отработали в принципе на 5 с плюсом.

В общем и целом фильм получился богатый. Заставляет задуматься, что я очень ценю в фильмах... Он рассказывает нам о том, что поздно не бывает, что можно опаздывать, не приходить вовремя, но только не нужно. Можно, но не нужно.
В любом случае, на СВОИ похороны никогда не опоздаешь.

10 из 10