На фильм «Вороны» я наткнулся совершенно случайно. Просто он так удачно вылез в случайных фильмах «Кинопоиска». В первую очередь, я обратил внимание, что это фильм японского производства, а сильных японских работ я не знаю. Они есть, но их не так много, а особенно фильмов в стиле «файтинг».

О чём же данная лента? Есть школа «Судзуран», где учатся одни парни. Естественно, каждый из них хочет стать во главе школы, чтобы стать своего рода повелителем прайда (сравнение с животным миром обусловлено тем, что характер парней схож со звериными, а ведь чуть ли не каждый стремится к рангу короля «Судзурана). Как и в любой школе, там есть свои банды (какая -то банда крупнее, какие - то поменьше, но с каждой стоит считаться. Но у школы есть свой негласный лидер – Тамао Серидзава (исполнил его Такаюки Ямада). Впоследствии появляется новый ученик, который захотел стать новым королём «Судзурана». С этого момента и стартует фильм с незамысловатым сюжетом и с предсказуемой концовкой (кстати, в фильме затронута тема отца и сына). Но этот фильм стоит посмотреть и вот почему 

Во - первых, актёрская игра хоть и не на лучшем уровне, но актёры свою работу выполняют на приличном уровне (это вам не корейские дорамки). Такаюки Ямада (Серидзава) и Сюн Огури (Генджи) получились очень харизматичными персонажами. Они предстают перед нами в образе брутальных лидеров своих классов. 

Во - вторых, в фильме фигурирует японский рок, и наши герои одеты как типичные рокеры   (любителям J – Rock это понравится)

В третьих, бои. Бои сделаны на хорошем уровне, особенно если брать в учёт, что перед нами не китайский фильм со своими вертушками и Джеки Чаном. Герои получают по мордам и дают сдачи. Конечно, им не нужна защита, ведь перед нами «азиатские неудержимые»!

В четвёртых, этот фильм стоить посмотреть девочкам, которые тащатся по «плохим парням». Образ плохих парней очень чётко передан в этом фильме. Я уверен, что женской части аудитории этот фильм очень понравится. 

Что же до меня, то фильм мне понравился. Его стоит посмотреть из - за главных героев, которые получились очень колоритно.  Фильм можно просмотреть на одном дыхании, ведь при просмотре ты не ломаешь голову, что произойдёт дальше, кто окажется предателем. В этом фильме всё предельно ясно

8 из 10