Клипмейкер Бейлли Уолш совершил практически невозможное. Самолично написав сценарий и срежиссировав картину, британец умудрился вписать туда Дэниэла Крейга с его фирменной бондовской физиономией, не изменяющейся от фильма к фильму. Это, безусловно, режиссерский талант, ибо другую любую картину Крейг бы благополучно утопил. Пока что актер только нащупывает свою игру. 

У Уолша получилась неспешная, немного старомодная и меланхоличная история, овеваемая легкими морскими волнами. По структуре фильм делится на две неравные части, посвященные юности и зрелости главного героя. При этом они обе дополняют друг дружку, не вступая в конфликт. Сделав меткий колкий выпад в сторону института голливудских звезд, Уолш приступает к самой истории. 

На определенном жизненном отрезке мы вступаем в противоречия с самими собой, нередко загоняя жизнь в тупик. Выбранные приоритеты перестают нас заботить, и настает время выбора новых. Герой Уолша, бывшая кинозвезда Джо Скотт, ищет ответов в прошлом, дабы выстроить свое будущее, отсекая себя от всего того, что окружает его сейчас. Карьера закончилась, наркотики и женщины перестали удовлетворять, медленно подкрадывающееся одиночество стальной хваткой цепляет за горло. 

Практически весь фильм представляет собой один большой флэшбек, медленно погружающий зрителя в мир героя. Беззаботная юность на берегу моря, крепкая дружба и первая любовь. Казалось бы, жизнь таит в себе массу удовольствий и перед тобой открыта вечнозеленая улица. Режиссер бережно с особой заботой вставляет в повествование мелкие детали, будь то музыка Брайана Ферри и Дэвида Боуи или проза Уильяма Берроуза. 

Вот только жизнь порой бывает безжалостна к вчерашним везунчикам, одним росчерком уничтожая все подаренное ранее. Всего одна ошибка, неверный шаг в сторону могут привести к непредсказуемым последствиям. Честь и хвала режиссеру, не нагоняющему мрака там, где можно было нагнать для пущей слезливости. 

Джо Скотт старается заново собрать свою жизнь по разлетевшимся осколкам, пытаясь заглушить постоянно гнетущие его тоску и чувство вины. Опаздывая на протяжении всего жизненного пути, куда бы то ни было, Скотт успевает на самое главное для себя событие. Реабилитацию своей жизни. 

И если после этого его судьба и не наладится полностью, то камень с души спадет и все будет уже несколько по иному. То, что не ценилось ранее, заиграет новыми красками. Вот только прошлое уже не вернешь, оно останется в воспоминаниях яркими образами, облеченными в вечную музыку Боуи и Ферри. 

Уолш уверенно встает в ряд к Финчеру, Гондри и иже с ними, доказывая, что и клипмейкеры могут снимать хорошее цельное кино, не особо гоняясь за четко выстроенной картинкой и запоминающимся видеорядом.