У каждого режиссера, именитого и талантливого, есть своя специфика, также как и то, что у каждого режиссера получается лучше всего сотворить в процессе кино производства. В случае же с Эдвардом Цвиком, его конек это красочность, гарантированная внешне визуальная, или зачастую внутри эмоциональная. Не важно, будь то Сьерра-Леоне, будь то Япония времен самураев, будь то белорусские леса… Наверное поэтому многие из нас к его фильмам относятся по особому, с большей любовью, за его талант показывать всю природную красоту такой какая она есть, и «Вызов» тому очередное доказательство.

Не хочу задеть фанатов двух последних приключений Бонда, но наконец-то, именно в «Вызове» я разглядел в Крэйге настоящего мужчину. Великолепное исполнение роли, необычайно твердо убедительное, порой крайне эмоциональное – здесь я впервые увидел «настоящего» того актера, о котором так давно говорят, но который на мой взгляд до этого фильма свой статус не оправдывал. Хотя сходство с Бондом всё же есть, Крэйгу как никак снова досталась самая обворожительная дама!

Лив Шрайбер, в роли Зуса Бьельски, сумел показать ту сторону разногласий и вражды, что имела место между двумя главными героями – старшими братьями, лишившимися родителей, жен, детей.  Его русское произношение звучало гораздо лучше чем произношение Крэйга, но это не в сторону критики, лишь юмор.

И Джэми Белл, в роли младшего брата семейства Бьельски. Прекрасен он был на протяжении фильма показывая как его персонаж переходил из слабохарактерного разряда в противоположный, наполняя трогательностью свои отношения с одной молодой прелестной персоной.

Ах да, был еще и самый младший брат, совсем ребенок, которому пришлось показывать войну глазами ребенка, что он собственно и сделал.

Белорусы как никак народ братский, и поэтому частая русская речь, в частности из уст главных героев так и ласкает ухо при просмотре. Да и Равиль Исянов имеется, наш земляк, известный по отечественным фильмам и сериалам, который впрочем на своем месте словно оказался, исполняя роль командира партизанского отряда. 

В основу психологической, моральной, смысловой нагрузки, входят взаимоотношения людей, которых объединяет горе, а именно те многочисленные родственные потери людей которые когда-то им были сильно дороги. Здесь конечно же сделан очень сильный упор на драму, которая получилось отменной, вызывающая буру тяжелейших эмоций вовремя просмотра. Несколько эпизодов которые так и подчеркивают… да же не знаю как сказать, ибо это очень тяжко. Когда попадает в плен немецкий солдат, и обычные женщины и остальные люди, просто начинают выплескивать весь свой накопившийся гнев на немецкого гада, который забрал жизни их многих близких, пуская в дело всё чем только можно его избить. Подобных сцен психологического накала много, и пронзительностью своей сердце зрителя они уж точно не обходят.

Интересно смотреть за красиво развивающимся развитием общества, во главе которого герой Дэниэля Крэйга, который в начале попросту увидел желания людей жить, и не мог пойти другой дорогой кроме как дороги помощи, в построении новой жизни, которые эти люди уже было начали терять. Удивительная энергетика исходит от самого фильма, заключается которая в стремительной целеустремленности людей к обретению хоть какого-то душевного покоя и стабильной жизни. Которая так и заставляет каждого поверить в осуществимое невозможное, в которое нужно лишь верить, и делать всё для того чтобы оно случилось.

Да, конечно, существует множество фильмов о Второй Мировой Войне, но это не тот случай когда можно сделать упрек в сторону повторяемости экранизируемой темы. Нет же, каждый фильм в основе которого лежит военная драма это каждый новый фильм о чьих-то человеческих жизнях, уникальность и ценность которых превыше всего. И этот фильм, основанный на реальной истории, я уверен захватит вас тем как люди боролись с чем-то, что по множеству факторов намного сильнее их самих. 

Цвик по большому счету уже давненько напрашивается на признание в лице Голливуда, и я надеюсь, что приближающаяся церемония Оскар не забудет о его новом фильме, и способна будет оценить его по заслугам. 

Надеюсь фильм будет прокатываться в России, хотя огромная его уникальность заключается в том как он звучит в оригинале, на английском, так как всё это языковое произношение главных героев фильма, заставляет их еще больше уважать за проявленную старательность и трудоемкость. А Джеймс Ньютон Ховард обязан я полагаю получить номинацию на Оскар за музыку звучащую в этом фильме.

Итог. Реальная история, которая имела место чтобы жить, которая захватывает вас, которая пронзает вас, которая трогает вас, о людях, бросивших вызов тому что их ожидало, и которые несмотря не на что победили, ценой немалых потерь, но победили.

10 из 10