Сильный фильм, конечно до “Шиндлера” недотягивает. Эдвард Цвик – хорошо совместил войну и красивые пейзажи, показал все тягости того времени. Вся съемочная группа поработала отлично, от гримеров, до композитора.

Сюжет фильма основан на реальной истории, имеющая место во время Второй мировой. Четыре брата – евреи, теряют почти всех близких, и поэтому в начале мы видим месть главных героев. Позже, старший брат понимает, что он отомстил и решает сделать в лесу лагерь для беглых евреев из “Гетто”, но его брат Зус (Лив Шрайбер) ослеплён местью и решает присоединиться к партизанам. Очень крепкий сценарий, в котором есть много интересных диалогов и сюжетных поворотов.

В фильме данного типа немалый упор делается на актёров, очень интересный кастинг: Крэйг, Шрайбер, Белл. 

Дэниэл Крэйг – меня очень удивил, не ожидал от него такой роли. Кроме того, на экране, он довольно таки хорошо разговаривал по русский, но Шрайберу намного лучше это удалось. Он играет старшего брата и главу лагеря. Хорошо вжился в роль, на экране смотрелся очень убедительно. Эмоций – море. После это роли, я понял, что он не только Бонда может играть.

Лив Шрайбер – самая сильная роль в фильме. Почти весь фильм он поглощен местью, без всяких эмоции убивает и режет нацистов на лево и на право. Ещё хочется заметить, что он просто потрясающи разговаривал по-русский, почти без акцента. Из запоминающихся сцен понравилось, когда он появляется в конце, когда шансов не осталось. В его глазах можно увидеть – надежду. Хочется сказать – верю!

Джэми Белл – тоже очень старался, но для меня он был почти незаметен, на фоне других актёров. Он играет одного из четырёх братьев, который на протяжении всего фильма пытается геройствовать. Не скажу, что он мне не понравился, просто я не очень уделял внимания его персонажу. При повторном просмотре, возможно, уделю больше внимания.

Всё порядке и с костюмами, грим удачный, евреи, русские на экране выглядели убедительно. В фильме ещё были показаны красочные пейзажи Литвы, особенно весной – очень впечатляет. Музыка подобрана хорошо - Джеймс Ньютон Ховард, как всегда радует слух своими работами.

Вердикт: фильм может показаться слегка затянутым, но посмотреть его стоит, хотя бы из-за актёров.