Решила посмотреть этот фильм только из-за Крейга, нравится он мне как актер.

Фильм обалденный! С глубоким смыслом! 

Смотришь, на героя, которого играет Д. Крейг, и думаешь: вот, вроде, человек живет в шоколаде, ни в чем не нуждается, но чувствуется какая-то тяжесть, какое-то неудовлетворение жизнью - и ЭТО очень удачно и реалистично удалось показать актеру! За что ему 5 (по пятибалльной шкале)!

Очень хорошо показано, как детство и юность влияют на дальнейшую жизнь. Ведь, если б та женщина не совратила его, то он был бы со своей любимой девушкой и был бы, возможно, счастлив. И не был бы так одинок. Когда в молодости он ушел из дома, он, как бы, убежал из той реальности и построил свою. Но, когда ему сообщают, что умер его друг детства, то та реальность снова всплывает, и на него находят воспоминания. Правда - ШОК! Можно заметить, как теряется вся его внешняя уверенность, когда ему сообщают эту новость.

Сперва, когда смотришь фильм, недоумеваешь 'к чему все это?', но последние минуты фильма ОНИ СТОЯТ ПРОСМОТРА ВСЕГО ФИЛЬМА! И слова в записке...

Фильм затронул до глубины души!.. Игра Даниэла Крейга впечатлила - ВОСХИТИТЕЛЬНО и ЭМОЦИОНАЛЬНО!

После просмотра этого фильма, в моей голове сложилась мысль - чтобы ты ни делал, как бы ты не старался, в конце ты, все равно, будешь жалеть.

'I tried so hard And got so far,
But in the end It doesn't even matter.
I had to fall To lose it all,
But in the end It doesn't even matter...' (с) Linkin Park

P. S. Походка Крейга и правда супер! :)

10 из 10