Отличный фильм. Спокойный, меланхоличный. Особенно понравится тем, у кого еще не все сложилось так, как они того хотели. Кому есть, о чем жалеть. И тем, кто хочет понастальгировать. И поменять свою жизнь в лучшую сторону.

Также, наверное, у каждого есть своя Is there is something - песня, ассоциирующаяся с юностью и беззаботностью, когда все еще было впереди, когда любовь была загадкой, а мама ждала тебя домой к 10:00 вечера.

Но если вы ждете заковыристого сюжета, то фильм не для вас.

Вообще фильм напоминает один длинный видеоклип к песне Roxy Music. Недаром режиссер прославился на поприще клипмейкерства.