Скажу сразу, первоначальной мотивацией посмотреть кино был Гарри Иден, сыгравший молодого героя Крейга. Запомнился парнишка, сыгравший в Поланском 'Оливере Твисте' Плутишку. Но затянул фильм, знаете ли. Ни спецэффектов тебе, ни чего такого... Вот она магия КИНО. Хорошо.

Не хочется копаться в смыслах, подтекстах. Главное какое ощущение оставляет кино. Это главное, на мой взгляд. Большое видится на расстоянии. А режиссёра возьму на заметку. Посмотрим, что это за Сухов. Да и мальчик достоверно сыграл, органично. В 'Оливере' Плутишка, здесь - Простак. Не плохой диапазон, согласитесь. Да и похож на молодого Кристиана Бэйла.