Два маленьких мальчика на берегу… они друзья… Клятва на крови… звучит песня Sons Of…

Взрослый мужчина и две молодые женщины… они обнажены… Бокалы и бокалы с алкоголем… дорожки кокаина… продолжает звучать песня Sons Of в исполнении Скотта Уокера.

Такой контраст и такой разрыв между событиями в жизни одного человека. А у этого мальчика и этого мужчины было и третье лицо — лицо юности. И эта юность легла в основу судьбоносного поворота в истории главного героя, его родных, его соседей, его лучшего друга и той девушки, которая так и не стала его.

Не знаю почему название этого кино — «Flashbacks of a Fool» — было решено перевести, как «Воспоминания неудачника». Джо Скотт не был неудачником — его карьера, его финансовое состояние в лице потрясающего дома и других дорогих радостей жизни знаменитого голливудского актёра, говорят о том, что от жизни он сумел получить очень не мало. Но именно дураком его можно назвать оттого, что он не смог удержать всё это, он не смог грамотно распорядиться своими благами, не смог наладить порядок в себе самом… Герой предстаёт пред зрителем в момент, когда от него готовы отвернуться все, включая его агента и его домработницы… И даже те две молодые женщины наутро после оргии говорят, что Джо Скотт стал мене выносливым, а оттого менее интересен им (куда больше времени ими было потрачено на обсуждение стоимости пластики носа…). Отсюда и поездка к океану с очередной бутылкой спиртного… Мне очень нравится кадр, в котором герой Крейга, плывя на спине, переплывает из зоны синей океанской глади в зону, в которой так ярко отражается закатное солнце… Он переплывает мнимую границу… и мы оказываемся в той самой юности… И тут нас ждёт драма. Настоящая драма. История, которая может быть так понятна — женщины в домашних халатах занимаются консервированием цветной капусты… обычные провинциальные разговоры… скромный уют простой, обычной жизни обычных людей… Вот только молодому Джо Скотту этого мало, и в своём маленьком мире он находит юную Рут, с которой разделяет свою любовь к музыке. На горизонте могли замаячить такие чудесные отношения ведь одно только их первое почти свидане было просто грандиозным — шикарная сцена под песню If There Is Something, в которой и торжество гармонии с собой, и торжество молодости и наполненная смыслом песня… А как Джо бежал домой после этого! Не зря звучала Regina Coeli in B Flat Major, как яркий и патетичный финал. Однако ничего большего у них не случилось — будучи в чём-то дураком, Джо упускает свой шанс…

А дальше — больше. И дальше — страшно. Больно и невыносимо стыдно…

Я очень люблю это кино. Смотрел неоднократно, и не собираюсь лишать себя удовольствия дальнейших просмотров. Нет, я не идеализирую эту работу — я могу говорить и о минусах. Вялое протекание событий, возможно и смущает иных критиков… Возможно они правы. А мне это кажется вполне логичным ходом — герои живут в такой глуши, что почти ощущаешь ту пустоту, которая обволакивает эти прибрежные домики. А роли хороши. Нет тут, правда, и сложных и залихватских диалогов — только неспешные разговоры и комментарии вслух… Но это — тоже своего рода погружение в быт, в тихую жизнь героев.

А вот что есть, так это ощущение необратимости времени… понимание того, что проходит, и вернуть то малое, что было в твоей жизни хорошего, тёплого и такого родного, невозможно. Чувство тоски, чувство ностальгии пронизывают некоторые кадры с такой мощью, что тяжело становится — ощущаю каждый раз, когда смотрю это кино. И я очень рад, что в карьере Дэниэла Крэйга есть такая работа. Британский драматический актёр — это звание нужно нести с гордостью. А Бейлли Уолш может гордиться тем, что снял такое простое, но такое глубокое кино.

Очень много слов посвящено песне If There Is Something… И она того достойна! Сложно не прослезиться, понимая о чём она… Сложно не отреагировать на финальную сцену, в которой снова звучит это произведение Roxy music. Сцена, где уже взрослая Рут (прежде не плакавшая на похоронах мужа — любимого и близкого ей человек) читает записку, от уже далеко не молодого Джо… и та строчка из песни их юности… и те воспоминания, что на неё хлынули просто, будто та бомба из трагедии 25-ти летней давности, взорвало её изнутри и Рут уже не могла остановиться, не могла сдерживать своих слёз, своих эмоций, своих чувств — всего, что было забыто, спрятано, потеряно… Годы, которые ушли и не вернутся. Как и люди… Как и беззаботность того светлого времени, когда ты был молодым.

P.S. Странно… прежде в своих оценках фильмам я поставил этому кино 8 баллов.

И эта оценка сейчас мне кажется заниженной…