В мире искусства всегда идет война за зрителя. В современном мире очень сложно донести до человека свою идею. В современном мире очень сложно удержаться на верхах славы. Падение неизбежно.

Как и любая другая отрасль мира, человеческая жизнь поддается действию экономического цикла: падение - рецессия - подъем.. Очень ощутимо это проявляется в кино.

Одни звезды гаснут, другие - зажигаются, но есть те которые всегда остаются мигать.. Это правильно потому, что кино должно развиваться.

Новые люди - новые идеи - новые фильмы - новое удовольствие.

Именно так ворвался в кино Бейлли Уолш. Это его дебют как сценариста так и режиссера. Очень удачный, как для клипмейкера. В кинематографе очень важно, как ты начинаешь свою карьеру. Существуют правила, принципы, ограничения. Но Бейлли Уолш их прорвал и ворвался на моровую арену кино.

О фильме. Фильм рассказывает историю голливудского актера. Но его карьера находиться на стадии коллапса. Его роли отдают более перспективным молодым актерам. И в такой период остается только вспоминать свое прошлое... И оно оказывается очень интересным.

Роль голливудского неудачник играет Дэниел Крейг или Мистер Бонд. С задачей он справился, но мне он никогда не нравился. Эту роль могли сыграть любые другие актеры, не обязательно Крейг. Но режиссер отдал предпочтение ему. Что ж, это его выбор.

В общих чертах фильм очень хорош. Режиссура, игра актеров, работа оператора - все на отлично. больше всего меня поразил сценарий - очень грамотный и гениальный.

Бейлли Уолш смог построить грамотную цепочку диалогов, каждый из которых несет все великолепие грамматической речи. Чудо.

9 из 10