Я думаю здесь и сейчас нет нужды писать спойлеры или раскрывать сюжетные ходы.

Я наткнулась на фильмы 'Вороны. Начало' и 'Вороны. Продолжение', когда искала аутентичные фильмы демонстрирующие эстетику и стилистику современной японской массовой культуры. И таки не ошиблась: )

Вот 5 причин почему вам НЕОБХОДИМО посмотреть этот фильм (если вы еще - как я, чуть раньше, этого не сделали)

№1. Отлично переданная эстетика манги-аниме. Стоп-кадры, цвет, графика в каждом кадре. Это интересно - ведь субкультура японского аниме завоевала молодежное пространство всего мира. Хотите узнать почему - добро пожаловать в Судзиран!

№2.  Двойная 'подкладка' сюжета и героев. Обманчиво простые и графичные образы героев и сюжета, по ходу фильма (и уж точно при последующем обдумывании) оказываются 'шкатулкой с двойным дном'. Ты просто смотрел экшн? А тебе рассказали старую как мир историю про то, как быть героем, что значит держать слово, почему нужно умирать с честью, что такое сомнение и почему признать свою слабость - признак силы.

№3. Полная аутентичность истории на экране и того ощущения бешеной юности, недовыкричанной, недоцелованной, недопетой, недобродяжничавшей и не сказавшей окончательное 'Я - свободен!!'. То, что лежит на дне души каждого из нас. Мы помним. Чуем правду. И потому - откликаемся на эту историю.

Кстати - все истории про супер-героев (американская мифология) - происходят из этой же чудесной страны. Только вот их адресаты чуть более инфантильны и склонны доверять 'чудо-способностям' или 'чудо-оружию' на худой конец.

Герои Судзурана обходятся своими кулаками.

№4. Отличные актеры в роли... хотела написать героя и протогониста - но  не могу. Нет тут героев и антигероев, в отличии от мира Марвела. 

Каждый, не смотря, а может благодаря (?), графической раскадровке - живой и объемный. Слабый и сильный. И, что немаловажно для меня, их образы, показанные режиссером и оператором, оставляют  пространство для внутреннего развития. Они. .. недосказанные. За каждым остается место для того, что бы помедитировать о том, почему он именно такой, каким он мог бы быть, и что осталось за кадром.

№5. Для 'деффочек'.

Они... красивые. И ни разу не сладкие. Ну мы же с вами мечтали о таких. Правда?