Знаменитый, но уже не такой востребованный как раньше голливудский актер, вынужден вернутся в прошлое как телом, так и духом. Ну и нам, собственно, предстоит ознакомиться с его воспоминаниями и событиями, которые сильнейшим образом повлияли на главного героя. 

По началу фильм казался мне унылым, тягучим, скучным и вялым. Какое-то очень странное начало, размытый сюжет, долгие музыкальные проигрыши, не сопровождающиеся никаким развитием... Совершенно непонятный главный герой, которого было очень трудно понять... Но потом оказалось, что так и надо, и всё это было сделано для того, чтобы показать пустоту и никчемность существования Джо Скотта, его потерянность. Тем не менее, осознание этого факта никак не скрасило начало фильма. Да и всю первую его половину. В принципе, по-настоящему стоящим и достойным этот фильм делают именно кульминация и развязка. Да и сам финал несет в себе небольшую, но весомую деталь. Всё это было просто потрясающе и крайне неожиданно, и заставило крепко задуматься о том, насколько же весь курс наших жизней зависит от случайностей, и как сильно небольшие и, казалось бы, незначительные (не говоря уже о важных и трагичных) события могут изменить ход истории. 

В общем, кино неровное, несбалансированное, неинтересное начало перекрывается великолепным окончанием, поэтому всем, кто будет смотреть следует запастись терпением. Но, я думаю, оно того стоит. 

7 из 10