Сначала про актерский состав.

Он подобран очень грамотно. Можно даже сказать чуть ли не идеально. Каждая игра актеров воспринимается как реально событие из жизни.

Шун Огури - просто поразил меня. С начала я просто не могла поверить что это тот задумчивый и милый парень из дорамы 'Цветочки после ягодок'. Я была мягко говоря шокирована. Он очень мне понравился в этом образе. Что то необычное и загадочное он принес этот фильм.

Ёсиюки Ябе - Кен, пусть на мой взгляд большую часть фильма он дурачился, это выглядело очень мило и в какой то мере смешно. Он разбавил напряженную атмосферу фильма, своим детским и наивным характером.

Меиса Куроки - пусть моментов с ней было достаточно не много, но играла он хорошо. Понравился момент когда она тыкнула вилку в парню. Мне тогда показалась что она боевая девушка, но я ошиблась. Она оставалась на протяжении всего фильма каким то независимым звеном, который появлялся в нужные моменты.

Вообще актеры хорошо поработали.

О самом фильме скажу не много! Интересный, увлекательный, если ты сел его смотреть то вряд ли оторвешься! Музыка завораживающая. Драки эмоциональные. Стоит смотреть!