Смотрел фильм, только потому, что, кроме 'Казино Ройаль', не смотрел больше ни одного фильма с Крэйгом. Скажу я вам, что сильно и не пожалел, что сел смотреть именно этот фильм. 

 О чём фильм? Человек, добившийся многого и, попросту, прожигающий свою жизнь, вспоминает своё прошлое, в результате известия о смерти лучшего друга, которого он не видел 25 лет, и в его воспалённом, от недосыпа и наркотиков, мозгу возникают сомнения в жизненном выборе. Но ничего уже не вернёшь.

 В целом, неплохой фильм. Смотрится легко - 'на одном дыхании', несмотря на жанр. Интересно наблюдать за игрой Крэйга. Актёр незаурядный. Особенно лихо он отработал походку героя!