'Съемки в Палермо' фильм о фотографе. Все фильмы о фотографах стоят просмотра. Не все они понравятся и будут осознанны обычным зрителем, да. Но все они будут нестандартны. Думаю, что если про фотографа снимают фильм, то он был нестандартным человеком и сделал что-то такооое необычное и несвойственное фотографу, что об этом решили всем рассказать и снять художественное кино. Ведь в фотографах мы больше любим их снимки, чем их личность, стоит это признать. Поэтому кино о личности априори будет интересным.

Вы когда-нибудь теряли себя? У вас была депрессия? Потеря смысла жизни? Возможно, этот фильм поможет вам найти ответ на вопросы, терзающие ваше сознание.

Фин - сорокалетний немецкий успешный фотограф, переживающий кризис в восприятии мира. Его социальное и финансовое благополучие не может дать ему спокойствие души. Фина тянет к одиночеству и переосмыслению себя. И он едет в Палермо - 'город смерти'...

Дальше говорить о сюжете я считаю просто непорядочным. Но я расскажу о других немаловажных вещах, которые делают этот фильм таким значимым для меня.

'Я мог умереть, но не умер. Я должен чувствовать себя живым, но не чувствую.' Фин

Здесь мало диалогов и все они довольно короткие, однако, несмотря на это, они несут большую смысловую нагрузку. Размышления о жизни, смерти, чувствах и восприятии заставляют задуматься о своем существовании на этой планете. Что происходит в фильме, когда там молчат? Там играет музыка. Главный герой везде ходит в наушниках (кстати, очень крутых) и, я считаю, это интересное решение, потому что музыка играет, даже если вокруг происходит что-то неладное, музыкальный фон не сменится, пока  Фин  не вынет 'бананы' из ушей. Это делает наше восприятие очень близким к восприятию самого фотографа. Кстати, музыкальный вкус у него отличный, так что если фильм вы смотреть не хотите, несмотря на все мои призывы - советую скачать саундтрек, я уверен, он вам очень понравится. 

Достаточно слов, смотрите кино. Я вам очень рекомендую.

9 из 10