Что хотелось бы отметить по фильму, так это игра актеров. Актеры были настолько живые и пропитанные своей ролью! Игра актеров 10 из 10.

Сюжет очень интересный и слегка заинтригованный. А как хороша сцена, когда они перебрались через «речку» …а тут еще им в помощь и партизаны… В общем, сюжет, можно так сказать, обыденный, или «правдивый», да это так и было, но одно меня смутило, евреи никогда не умели воевать, а тут...

Звук в фильме передавал ощущение того, что ты находишься внутри этого фильма и вместе с ними переживаешь все события…

Но что-то в этом фильме не хватает… я  пару раз даже зевнул… именно поэтому:

7,5 из 10