Многое ли вы сделали в жизни не так, что хотелось перемотать пленку событий назад и изменить прошлое? Увы, человек это понимает спустя время, когда, как сказал Ницше, 'Следствия наших поступков хватают нас за волосы, совершенно не принимая во внимание того, что мы тем временем “исправились'...

  Герой Крейга это понял поздно, но понял все-таки. Далекое прошлое, те счастливые моменты он пытался забыть, заглушить спиртным, нелюбимыми холодными девушками, шикарными вечеринками...Но те давние моменты были поистине счастливыми, это все тогда было искренним. Осознавая это с каждым бесцельно прожитым годом, он возвращается домой, понимает, что первая любовь осталась единственной и настоящей...на всю жизнь.

   Кино мне понравилось, несмотря на то, что мне не очень-то много лет. Возможно и вас оно зацепит, а если нет, то научит ценить многие вещи, которые может и кажутся сейчас совершенно обычными...

   Операторская работа на высоте, саундтрек изумительный, к игре актеров не придерешься!

7 из 10