'Flashbacks of a Fool'. В своем любимом магазине DVD столкнулся с проблемой выбора, выбор был велик, но сузился он до выбора из двух картин, обе они с Дэниелом Крейгом. Это пресловутый «Квант милосердия» и собственно «Воспоминания неудачника». Выбор был бы очевиден, и я так бы и пошел смотреть 22ую часть сериала, но до этого мне жутко хотелось пересмотреть «Казино рояль», а за неимением «Рояля» под боком, выбрал я,то на что собственно отзыв и пишу…

Фильм начинается «интересно»: групповой секс, кокаин, коктейли, смазанная «под кайфом» съемка.… Затем следующий эпизод и герой Крейга стоит на балконе своего шикарного особняка. В этот момент проскальзывает мысль относительно названия фильма, «это его-то назвали неудачником»? Он актер, всеми забытый, почти никому не нужный, но человек он не бедный, а слава, сами понимаете, не вечна, неудачник ли он? Если рассматривать с этой стороны, то я сильно сомневаюсь.

По ходу фильма взрослому герою Крейга уделили не много времени, показав только то. кем он стал N-ное время спустя. Дэниел Крейг, кстати, тут очень мне понравился, не типичная для него роль, и сыграна она хорошо, грустно и красиво. Основную часть фильма мы видим в воспоминаниях его героя Джо, в воспоминаниях своей молодости. И вот тут главное для нас это увидеть, найти проблему, через которую мы и должны понять, что же случилось с нашим героем. Понятное дело имеет место быть трагедия, в двух словах так: (дабы не спойлерить) по его вине умерла девочка. Но это уже конец истории о становлении «неудачника» до этого было еще минут 30-40 сюжетного материала, отношения с лучшим другом, с понравившейся девочкой, со знакомыми и родителями… 

Но вот в чем проблема режиссера, для зрителя происходящее снято очень красиво, с песнями Девида Боуи, синими веками, костюмами аля «Прэсли», все красиво и душевно, в духе старого времени, то есть. Зрительной стороной нас фильм держит легко и прочно, я этому рад, мне это нравится. Но, во всех этих отношениях, конечно же, должен быть междустрочный подтекст, то что до нас доносит создатель, чувства которые должны давать подсказки, способствовать осмыслению. И я, как честный зритель пытаюсь всеми фибрами, всем серым веществом как-то там домысливать каждый эпизод, каждый диалог. А в итоге что? Да ничего: мальчик сбегает из дома от чувства вины. Вот тут то и настигает чувство легкого разочарования…

А вот заканчивая просмотр фильма, начинаешь улавливать суть между оригинальным названием и переводом. Все таки между «Воспоминанием дурака» и «Воспоминанием неудачника» есть очень большая разница. И вот название фильма расставляет все по полочкам.

Фильм очень хороший, снят он тоже замечательно, и кое кому я обязательно порекомендую его посмотреть, единственная загвоздка в установлении отличной оценки, это некая издевка режиссера. Потому что есть и такие «дураки» как я, которые очень хотят вникнуть в душу фильму, они пытаются-пытаются, а в итоге упираются в нечто неизвестное и остается сидеть и сочинять что-то свое, что-то неправдивое, свою историю, со своим смыслом, а это уже не то кино…

p.s. Есть еще практически идентичный по сюжету фильм: «Как узнать своих святых» с Робертом Дауни мл., Вот этот фильм достучался до всех кончиков моего мозга, рекомендую.

p.p.s. Бондовская походка у Крэйга осталась.

8 из 10