Глубокое волнующее кино. По мере просмотра эмоции и переживания поднимаются откуда-то изнутри и, подобно океанской волне, накрывают с головой...  

Дэниэл Крэйг великолепно передал всю гамму переживаний главного героя, весь драматизм его жизни, такой казалось бы, мажорной с виду, но такой по сути обреченной, если разобраться... Обреченной по причине фальши бутафорских ценностей в основе всего, неискренности мимолетных отношений и отсутствия того, что можно было бы назвать смыслом жизни...

А ведь так всё по-другому начиналось... Столько надежд, любовь... И казалось, что вот оно, счастье, и будет просто безграничным! Но во тут-то и таится подвох. Чтобы оставаться в том, что приносит тебе истинное удовольствие и наслаждение,  чтобы не променять то твоё, настоящее и неподдельное, на сиюминутное и одномоментное, нужно иметь смелость... Смелость остаться, а не сбежать... Остаться, чтобы чувствовать... Остаться, чтобы любить... Остаться, чтобы быть... Остаться, чтобы не сожалеть...

Только тогда сможет сбыться та заветная Мечта, ради которой собственно и происходит всё движение вперед... 

А иначе всё зря...

Блистательная актерская игра, великолепная музыка и потрясающий океан - за всё это  

10 из 10