Сразу скажу, что фильм понравился, как в целом, так и в частностях... не взирая на акцент (а почему народ считает, что чистокровный еврей, живущий на территории Белоруссии должен изъясняться на русском без акцента???), не взирая на некоторые шероховатости в деталях. Они, эти детали в данном фильме меня абсолютно не отвлекали, а многие, наоборот, приятно порадовали. Понравилась игра актёров, как главного плана, так и второстепенных ролей. Понравился, даже сам подход к теме!

 Уж всякого ура-патриотического кина про войну за свою жизнь насмотрелся, а так же фильмов последнего времени, где молодые режиссёры пытаются воссоздать атмосферу не то что бы прошлого, а даже позапрошлого от них поколения и, увы... это им, как правило, не удаётся. Понравилось то, что авторы фильма смотрят на частичку истории войны глазами, отнюдь, не советского человека, мы на такую историю насмотрелись до тошноты, а глазами еврея, прошедшего весь этот ужас, дожившего до победы и уехавшего на свободную землю. Отсюда, может быть, и иной взгляд на происходящее, что, естественно, не нравится большинству, привыкших воспринимать историю по учебникам, одобренным свыше.

От Крэйга не ожидал такой роли, хотя, не он, пожалуй, в этом фильме всё же самая яркая личность. Мне тоже понравился младший брат, понравился персонаж Зуса, понравилось даже то, как показан партизанский отряд.

Считаю, что фильм очень заслуживает внимания!

Мои 8 из 10, по праву принадлежат ему!