Первая мысль, возникающая после просмотра британской картины 'Flashbacks of a fool' - это, как можно скорее, с выпученными от энтузиазма глазами, закачать в свой плейлист умопомрачительный саундтрек Roxy Music 'If There Is Something' (1972) и поставить на repeat. А поскольку схожие по мотивации позывы, лично у меня, наблюдались лишь после фильмов Тарантино и Кар Вай Вонга, то можно смело утверждать, что в графе звуковое сопровождение цифра 5 стоит незыблемо. Мысль вторая - это чудо. Совершенно непритязательная, на первый взгляд, картина, от которой не ждешь ничего выдающегося, вернее, даже вообще ничего не ждешь, оказалась неожиданно стильной в своем исполнении и, в то же время, весьма проникновенной по эмоциональной шкале. Прямо, как черт из коробочки, дебютант Бейлли Уолш явил миру свое киношное творение, безмерно красиво обыграв слово 'ностальгия'.

Не могу не по-брюзжать, как надоевшая старуха, на вечную для российского зрителя тему неточного перевода названия картины. 'Воспоминания глупца' или 'дурака', как душе угодно, но уж точно не 'неудачника'. Подобный заголовок настраивает совсем на другое восприятие и осознание фильма в целом. В самом начале ожидаешь увидеть очередные пустые философствования на тему 'товарищи, не в деньгах счастье' или 'сиди в своей дыре, не рыпайся и наслаждайся простым пролетарским существованием'. На протяжении всего фильма сия оплошность российских прокатчиков вводит лишь в заблуждение и во время финальных титров безрезультатно пытаешься найти в главном герое заявленного неудачника и, что уж там греха таить, не находишь. Просто напросто потому, что это не фильм-нравоучение, это фильм-путешествие в молодость, ностальгия по давно минувшим годам.

В случае с 'Flashbacks of a fool', знакомая фразочка 'Начали за здравие, а кончили за упокой' звучит в самом, что ни на есть, хорошем смысле. С первой минуты экранного времени нас ждет групповой секс крупным планом со всеми атрибутами из жизни 'богатых и знаменитых', а именно роскошным антуражем, красавицами модельной внешности и кокаином. Несколькими минутами позже Дэниел Крэйг начнет разгуливать с голой задницей по своему шикарному особняку предположительно на голливудских холмах, каяться за свое непотребное поведение перед чернокожей домработницей (она же певица Ив), любоваться собственными портретами в стиле Уорхола и восседать в дорогом ресторане в компании своего менеджера (Марк Стронг). В итоге, в главных и не очень ролях мы видим актеров с весьма укоренившемся амплуа и ждем, когда, по идее, Крэйг начнет махать пушками, прыгать по крышам и изрекать коронное 'Bond. James Bond', певица Ив трести упругой задницей в эмтивишном стиле 'In da R'n'B', а Марк Стронг, как и полагается, будет 'real rocknrolla' или, по крайней мере, 'утилизатором' из фильмов Риччи. Однако, к счастью, все это осточертевшее гламурное безобразие очень быстро сменяется весьма монотонными пейзажами глубокой провинции 'туманного Альбиона'.

Сюжет переносит нас в воспоминания главного героя, в глухую деревушку на берегу моря, где жизнь течет своим заурядным чередом. Нам поведают о семье, о дружбе, о первой любви - девушке, которая даже в этом Богом забытом месте красилась и одевалась, как настоящая звезда рок-н-ролла, слушала пластинки Дэвида Боуи и читала Уильяма Берроуза вместо 'Хоббита'. Нам поведают о том, как именно Джо Скотт бросил родные края и спустя много лет вернулся, естественно, только на пару дней. И если для героя Крэйга это было лишь приятное путешествие-ностальгия, то для всех остальных персонажей 'британской' части картины - это жизнь, тяжелая и безликая. Слезы главной героини - это слезы об ушедшей молодости, о крушении собственных амбиций при столкновении с реальностью. Пусть персонаж Крэйга и признался, что сбежал из-за страха, от ответственности, но он все-таки сбежал, хотя место настоящей звезды было уготовано далеко не ему...

Собственно говоря, самое интересное то, что здесь нет места правым и виноватым, здесь нет места навязчивой морали. Это просто хорошее европейское кино. После этой картины хочется лишь окунуться в свои собственные воспоминания, пофантазировать и слегка помечтать...