Палермо – город мистический. Здесь слились византийские мозаики, арабская вязь, нормандская строгость и буйные фантазии барокко. А знаменитая и оживленная площадь Четыре угла (Quattro Canti) будто посыпана пеплом увядания. Палермо соткам из контрастов, и главный из них – пиршество жизни роскошного сицилийского барокко и ощущение дыхания смерти в катакомбах Капуцинов. 

Кто бывал в Палермо, не удивится, что именно в этот город за вдохновением отправляется главный герой фильма – знаменитый фотограф Финн, выгоревший изнутри на своей «звездной» и, во многом, целлулоидной работе.  Пустоту души и сердца он и попробует заполнить в столице Силиции. Но сначала – в попытку сфотографировать встречную машину, попадет в аварию... Или не попадет? Да и кого сфотографировал? 

Вендерс посвятил фильм Бергману и Антониони. Но мне вспомнился Джармуш и его «Мертвец», с то ли живым, то ли мертвым главным героем. И не станет ли загадочная художница Флавия, которую Финн встречает в Палермо, проводником в иной мир, наподобие индейца Экзебиче для Уильяма Блейка?  

В общем, это кино, в которое приятно людям, обладающим фантазией, приятно погружаться. Впрочем, как и в атмосферу чудесного и завораживающего города Палермо. А сценарные минусы фильма – рассматривайте их еще одной завитушкой эпохи барокко. 

8 из 10