Фильм на первый взгляд может показаться скучным, но это лишь первое, и совсем кстати неверное впечатление. Сюжет станет раскручиваться после страшной гибели маленькой девочки у моря...

   Фильм-романтика. Красивые персонажи, красивый рельеф, красивая музыка, красивое море, красивый финал. И где здесь, тот неудачник, которому посвящен фильм? Друзья, если Вы поклонники ярких фильмов в стиле 'экшн', либо Вы поклонники фильмов-ужастиков, может и есть вероятность счесть образ Дэниэла Крейга, образом неудачника. В моем случае, он больше герой-романтик, нежели герой-неудачник.

   Сложно что-либо добавить к фильму, который оставил после себя 'бурю эмоций'. Я получил огромное наслаждение. Здесь прослеживается сходство с не менее нашумевшим фильмом Жако Ван Дормеля 'Господином Никто'. 

9 из 10

   P.S.

'Знаешь, мне немного не нравится смотреть на себя, с твоей точки зрения'