Отличный фильм! Пересматривать его можно много раз, и после каждого просмотра  спектр чувств и эмоций будет весьма разнообразным. Лично, когда я увидела его впервые, меня долго не покидало чувство какого- то внутреннего опустошения. Эта трогательная, но очень жизненная история заставляет думать и задавать вопросы, на которых нет ответов. Как бы все сложилось у главного героя, останься он в родном городе? Связал бы свою жизнь со своей первой любовью? И какую историю нам бы рассказали, если бы Джо не уехал? Вопросы, на которых нет ответов.

Казалось бы, фильм об одном человеке, но здесь соединились несколько жизней, несколько историй: история матери, потерявшей дочь, потакая своим желаниям; история друга, получившего лучшую девушку по счастливому случаю и, собственно история главного героя, прожившего одинокую жизнь по собственной глупости.

Здесь все очень гармонично: техническая сторона фильма на достойном уровне, подбор актеров великолепен (и где они нашли молодого Крейга?), ну и, конечно же, музыка, музыка, музыка…

 Великолепное кино мало кого оставит равнодушным.

И возможно, когда мне будет лет сорок, я пересмотрю этот фильм, вспомню свою молодость и улыбнусь, как это сделал Джо. Улыбнусь прожитому.

Однозначно 10 из 10!