После просмотра фильмов с Д. Крейгом в роли Дж. Бонда несколько необычно увидеть его в таком образе, но совсем нескучно, как многие говорят. Фильм позволят увидеть актерский талант Крейга совсем с другой стороны.

Этот фильм раскрыл перед нами, прежде всего, Крейга как драматического актера. Чтобы понять этот фильм его нужно прочувствовать, нужно увидеть в Д. Крейге не только Бонда, но и обычного человека со своими слабостями.

Фильм позволяет ощутить и понять всю боль главного героя, который бежал Бежал, чтобы забыть... Но как бы ты далеко не убежал, приходит 'время собирать камни...'

А саундтрек к фильму и танец героев не сможет никого оставить равнодушным.