Если рассматривать ленту просто как художественное произведение на тему Великой Отечественной Войны, идя на компромиссы с исторической правдой – то  с этой точки зрения фильм довольно зрелищный и смотрибельный.  Особенно хорошо раскрыты в фильме взаимоотношения в поселении Бельских.  Поступки людей в критических ситуациях и не могут быть безоблачными и бесконфликтными, что и смогла донести до зрителей творческая группа фильма.

С другой стороны, все-таки хотелось бы, чтобы авторы были более толерантными к белорусским зрителям, отцы, дети и прадеды которых вынесли на своих плечах всю тяжесть содержания такого огромного по военным меркам количества людей. Можно только представить, чего стоило только обеспечить поселение питанием в голодные военные годы.

И естественно, показывать в таком карикатурном плане командиров партизанского отряда вообще не подается нормальному осмыслению. То, что пьют самогонку, еще бы ничего (самогонки в партизанских отрядах действительно было много, в каждом отряде стоял самогонный аппарат. В основном в медицинских целях – промывка ран, вместо наркоза на операциях и т.п.. Ну и естественно боевые 100 грамм. Но в боевых партизанских отрядах был строжайший порядок и пьянство пресекалось на корню). Но вот насчет антисемитизма.. Это авторы что-то с Польшей перепутали, наверное. Не было в Белоруссии в своем большинстве никаких антисемитских настроений.

Насчет боевых операций – то это художественный вымысел. Поселение Бельского не воевало – выживало. И когда немецкие войска проводили карательную операцию, Бельский завел своих людей (это действительно его очень большая заслуга) в такие  неприступные болотистые места, что каратели обошли их стороной. Следовательно, и боя с участием танка быть и не могло.

9 из 10