Ох, любят же японцы снимать фильмы о сильных, безжалостных хулиганах, которым не чужды человеческие слабости и сантиментальные сопли. Такие фильмы часто заезжены и ничем особенным не выделяются, разве что характерным японским колоритом и странной тотальной ухоженностью и аккуратностью самих хулиганов. Они в общем-то не плохи, но и ничем особенно не цепляют. Crows Zero пошел дальше и решил сделать хулиганов хулиганами, без помады, дорогущих укладок и ухоженных ногтей(Миура Харума во второй части не в счет).

Начиналось все до смерти обыденно. Наглый новичок с очень влиятельными корнями, главарь, а точнее недоглаварь школы, якудза и толпа остервенелых, рвущих и мечущих школьников. По закону жанра между всеми задействованными слоями возникают разногласия всяких форм и разновидностей. Молодежь мучают извечные проблемы: кто в доме хозяин, где у дома хозяйка, какой у хозяина друг. Якудза страдают от вечных переделов сфер влияний и междоусобных войн. Все как всегда, но точно не так как обычно. Я смотрела этот фильм, не отрываясь, не из-за сюжета, не из-за актеров, я смотрела фильм ради фильма. Он был бы хорош, даже если удалить звуковую дорожку и все диалоги. Меня околдовало движение. Цвета. Надписи. Мелькающие руки, ноги, головы, кулаки. Судзуран со своими воронами. Этот фильма - сплошная динамика. Он заставляет дышать вместе с ним. Это трудно передать словами, это можно только увидеть.

Как, наверное, многих, на просмотр меня натолкнуло участие Огури Шуна. Однако, я смотрела не как фанат, а скорее как антипочитатель. Я видела его в 'Цветочках' и 'Для тебя во всем цвету'. И он мне абсолютно не понравился. Отчужденный принц по сценарию никак не вязался с его устало-озлобленными глазами загнанного волка. Crows Zero развернул мое мнение о нем на 180 градусов. Здесь он в своей коже, подогнан один к одному. Тут даже его фирменная заторможенность к месту. В конце концов, он похож на человека, а не на идеальную картинку. Шун любит своего героя, это чувствуется и передается зрителю. Гендзи - определенно одна из лучших его ролей.

Главная музыкальная тема - отдельный разговор. Слова к месту, музыка к ощущению, что в общем-то верно и для всего саундтрека. Хоть в Японии это не редкость, но тут создатели попали в точку. Лучшего и желать нельзя.

Пусть сюжет избит, проблемы не новы, фильм стоит просмотра: создателям удалось показать новое кино. О парнях, что прожигают жизнь, сменяя драки на клубы, но не перестают надеется и мечтать. Мечтать о силе, о власти, о дружбе, о сплоченности, о единстве. И не смотря на кандалы, стремясь взлететь. Пусть так, но все же к небу.

*в названии использована цитата из фильма Imagine.