- Евреи не умеют пить. Евреи не умеют сражаться. 
- Что же в таком случае умеют евреи?
- Умирать.

На самом деле не только. И иначе, чем духовным родственником знаменитого 'Пианиста', американский 'Вызов' мне назвать сложно. Несмотря на весомую разницу в подходах Романа Полански и Эдварда Цвика, они не только взяли схожую тему, основанную на мемуарах, но и воплотили её в близкой динамике. Герои обеих картин - евреи. Затравленные, на грани гибели, жалкие, убегающие, достойные сострадания. Они спасаются и пытаются спасти других. Они жертвы геноцида, о котором к 2009 году в некоторых странах Европы уже начали сознательно забывать. Честь и хвала авторам, находящим мужество и бюджет напомнить о том, что представляла собой та самая Война. Война, о которой по средствам многочисленных попыток американских фильммейкеров скоро будут помнить только по высадке в Нормандии. Феномен или скорее синдром массовой культуры в действии. 

При всей тяжести своей темы картина о выживании нескольких сотен евреев в белорусских лесах удерживает внимание все 137 минут. Режиссер сознательно не выкручивает трагизм до максимума, концентрируясь на теме, а не зверствах и деталях. Это картина из цикла 'чтобы помнили', а не очередная попытка заработать очки на очень сложной исторической почве, исхоженной сотнями ног. Даже если партизаны и руководители самого еврейского отряда всё время напропалую пьют водку и находят в этом радость. Ещё в Москве во время премьеры последнего 'Бонда' Дэниел Крэйг рассказал мне за круглым столом, что 'божественный' напиток, ассоциирующийся с Россией во всём мире, спасал всю съемочную группу на натуре. Ну да, конечно. 

Крэйг в роли еврея Тувы Бельски убедителен, хотя, если вдуматься, никаких особенных усилий он не предпринимает. Ведёт себя так, словно сам пережил ни одну зимовку в чаще Беловежской пущи. Перевоплощение - вообще одна из сильнейших сторон британца. Будучи отличным театральным актёром, он легко переходит из образа в образ. И после лощёного Бонда блестяще смотрится в роли командира еврейского отряда. Как сказал Крэйг на упомянутом круглом столе, 'партизаны не так плохо питались'. Смешно. 

Несмотря на смерти и геноцид никакого уныния в фильме нет. Наоборот он дарит надежду и даже заканчивается хэппи-эндом, сохраняя жизни главным героям. Возможно, после отечественных картин о войне 'Вызов' покажется не столь существенным дополнением, но западный зритель, возможно, пробудит дремлющий в себе интерес к той отдалённой исторической эпохе. И если Полански за своего 'Пианиста' получил золотую статуэтку Американской киноакадемии, то Эдварду Цвику такая награда вряд ли грозит. Снаряд в одну и ту же воронку дважды не попадает. Но хуже от этого картина не станет. 

9 из 10