Мы все совершали ошибки, поступки и решения, о которых по прошествии времени сожалели, особенно по юности, такой уж возраст, появляются новые соблазны и горизонты, все хочется попробовать...

Вот так и главный герой фильма Джо(Дэниэл Крейг) имел свои ошибки и трагическую историю юности, которая напомнила о себе спустя 25 лет. Нежданный телефонный звонок из далекого дома перевернул его обычное утро, оповестив о смерти лучшего друга детства и ошарашив приглашением на похороны. 

Такие события накрывают твое сознание, как волны в океане и не бывают случайны! Так и в жизни Джо это было кстати. Его жизнь покатилась к чертям, девушка улетает или просто так бросить проще? Медиа агент рвет с ним отношения, постаревший Джо со своей репутацией балагура и наркомана больше не интересен ни режиссерам, ни публике. Получается тупик. Единственное спасение он находит в алкоголе и океане, на берегу которого прошло все его детство и юность, и который снова погружает его в пучину былых воспоминаний. 

Главная мысль фильма - это выбор человека. Возможно нужно тщательнее думать, прежде чем принимать решения, из которых складывается вся наша жизнь и уметь говорить 'нет' многочисленным соблазнам? Как говорится, что посеешь, то и пожнешь. 

Можно ли сказать, что Джо жалеет о своих таких судьбоносных решениях 25 лет назад? Вполне! Рано или поздно такое осознание приходит ко всем. 

По началу немного расстроило, что мы наблюдаем игру именитого Дэниэла Крейга только первые полчаса фильма и в его заключительной части. Но потом сочный коктейль не столь известных актеров Гарри Иден (Джо в юности) и Фелисити Джонси (Руф)настолько овладевает вниманием, что понимаешь, вся прелесть этого кино именно в этой центральной части, полной флэшбеков, воспоминаний о любви, ревности, предательстве, вообщем молодости, в центре которой был  Джо.

Очень порадовал саундтрек Bryan Ferry_Roxy Music с песней  If There Is Something, редко его подбирают так точно и органично к самому фильму. 

Режиссер не ошибся, выбрав для съемок столь изумительные декорации и ландшафты. Океан, песок, коса берега, волны, закат...как символы свободы, к которой так стремился главный герой, получив которую, остается с горьким разочарованием и одиночеством. 

7 из 10