Фильм отличный советую посмотреть... тем, кому нравится фильмы, после которых хочется задуматься; это явно один из них...

  Название этого фильма я увидел на торренте, это было пару месяцев назад. И сразу  мне захотелось  посмотреть его; я увидел в ролях Дэниэла Крейга (который нам всем известен по роли агента 007), в строчке жанр, было написано - драма. 'Драма с Дэниэлом Крейгом ,- очень заманчиво',- подумал я.

  После скачивания этого фильма, я решил сразу его посмотреть. Но с начало ознакомился с фильмом, почитав отзывы на нашем любимом кинопоиске.ру, которые являются почти все положительные; не раздумывая я стал его смотреть.

  Фильм оказался интересным, поучительным, удачным для 'режиссёра-новичка'.

Неплохой сюжет, хорошие актёры, особенно Гарии Иден(мне кажется очень перспективный актёр), плюс к этому всему  саундтрек  Roxy Music  и мы с вами получаем фильм 'Воспоминания неудачника'.

8 из 10

  P.S. Воспоминания  есть у каждого, мы живём ими...
 Хочу всем пожелать только хороших, солнечных, радостных воспоминаний, и чтоб они вас согревали в самое тяжёлое время!