`Воспоминания неудачника` (правильнее сказать `Воспоминания глупца`, ведь неудачником главного героя Джо Скотта называть не совсем правильно) открыл для меня Дэниэла Крейга с другой стороны, показав нам, что он хороший драматичный актер, который умеет не только прыгать, бегать, стрелять и драться. Жаль, что экранного времени в фильме у Крейга не очень много, ибо мы видим его в начале и конце ленты Билли Уолша... Середина фильма - это как раз те самые воспоминания, которым предается герой Крейга, узнав о смерти друга детства. Эта часть фильма является основной и самой интересной. 

Но после просмотра в памяти остаются именно флешбэки главного героя, Гарри Иден, прекрасно сыгравший молодого Джо Скотта, рыдающая Клер Форлани, глаза Дэниэла Крейга и шикарная финальная немая сцена, под `If there is somrething` Roxy Music.

Первый блин Билли Уолша получился румяным и на удивление вкусным... Будем ждать его следующих творений.

10 из 10

P.S. Отдельное спасибо создателям за саундтрек. Песни подобраны просто виртуозно, особенно `Sons of` и конечно же `If there is something`