По той причине, что истории рассказываются зрителю через призму своих героев, для многих увидеть агента 007, Дэниела Крэйга в образе белорусского партизана еврейских корней стало как минимум интересным киноопытом. Вместе с этим, в противовес довольно поверхностной критике мы получили историю, которая способна увлечь не в последнюю очередь благодаря исполнителям главных ролей. И акцент произношения героев уходит на далекий второй план, по мере врастания нас зрителей, в атмосферу скрытого в лесах поселения, борющегося за само право на существование. 

Мы почти ничего не знаем о семье Бельских до начала событий, получая в дальнейшем лишь словесные осколки ретроспективы. Основная сюжетная линия берет начало летом 1941 года с события, которое навсегда изменит жизнь трех братьев. При всем явном обилие военных драм, “Defiance” удается, на удивление, привнести новые тона в жанр и по-своему представить своих героев. Лишившись крова и близких, три брата вступают на долгую опасную дорогу одновременно мщения за родных и акта выживания. Они не были испуганными фермерами, но и солдатами, закаленными на борьбу также. Непосредственное влияние на них оказывали условия и события. Даже, казалось бы, незначительная сцена с оскорблением от товарища по оружию, имеет далекоидущие последствия. 

Фильм, по своей наполненности событиями, оказался на пересечении военной драмы в привычном сочетании сражений и утрат и просто драмой, в основе которой порой непростые человеческие отношения. С одной стороны, у нас история Холокоста и коллаборационизма, расовых предубеждений на родине и прерогативы в партизанской войне. Герои не только спасаются бегством в лесных рощах, но и вступают в открытые сражения с врагами, как внешними, так и внутренними. Перестрелки и рукопашные схватки вносят свой вклад в наш зрительский интерес к происходящему. После просмотра фильма возникает искреннее желание познакомиться с литературным оригиналом, положенным в основу сюжета. 

Между военной тематикой, и это заметно уже в первой половине фильма, начинают произрастать художественные семена социальной драмы. Ужасы войны непосредственно влияют на героев, но сложные отношения в лесном лагере не обязаны только им. Причем соперничество или разногласия между двумя братьями не являются лейтмотивом. Не менее интересен, пускай и поверхностно описанный, быт людей, неформальные любовные отношения, участие религии, распределение социальных обязанностей. Для тех зрителей, кто ожидает увидеть бравого Дэниела Крейга с автоматом наперевес, примерно четыре пятых фильма окажутся совсем не про это. Отдельно хочется отметить просто прекрасную актерскую игру Лева Шрайбера. 

7 из 10