Только что посмотрела этот фильм. Зацепил сильно и не отпускает.Поэтому я тут, пишу свой отзыв и читаю отзывы других, чтобы както успокоить то, что пробудилось внутри меня.

Первое, что хотелось бы сказать- господа,это не у Дэниела Крейга в этом фильме походка как у Бонда, а у Бонда походка,как у Дэниела Крейга в любом из  фильмов,где он снялся.

Момент возвращения в прошлое, попытки переосмыслить то, что сделал, что не сделал, наступает в жизни каждого человека.Это основная мысль этого фильма.Человек,добившийся материального успеха,славы, остался неудачником в области взаимоотношений, любовных,семейных,дружеских.Даже на похороны единственного близкого друга,он опоздал.

А ведь все начиналось так прекрасно. Юность, красивая девушка, великолепная рвущая душу на части музыка.Всё могло быть, пусть не так богато материально,но богато душевно.Одно событие,трагедия, становится вехой в жизни герой, перечеркивает то,что было,начинает новое.

Возвращение в прошлое (в воспоминаниях), возвращение домой после 25ти лет,это как  примирение с самим собой, герой возрождается к новой жизни.Он уже не тот, что был до трагического звонка, который стал еще одной вехой, опять перевернувшей жизнь Джо. Он встал на очередной новый путь, и верится, что на этот раз он приведет его к гармонии во всем.
 
10 из 10