Фильм посмотрел с большим интересом. Не могу не признать, что не все в нем идеально (да и где вы видели подобное). 

'Вызов' действітельно снят на реальных событиях, и в этом его сила. Благодаря ему открыто еще одно 'белое пятно' войны. Ведь в нашей официальной истории об этом отряде никто никогда не говорил и не вспоминал. Не вписывались братья в штампованный облик героев-партизан. А благодаря фильму для огромного количества людей открылась маленькая страничка огромной книги войны. И за это - огромное спасибо всем, кто делал этот фильм!

И еще: невольно вступая в полемику с рецензиями, написанными выше, хочу сказать буквально несколько слов о технической, так сказать, составляющей фильма 'Вызов'. В том, что герой Крэга носит пистолет-пулемет, нет ничего удивительного. МР 40 (кстати, избитое заблуждение - называть его Шмайссером) был довольно удачной моделью, и его с удовольствием использовали все, а партизаны - особенно.

И еще. Заблуждением является то, что у немцев такие пистолеты-пулеметы были только в десантных частях. По штату в каждой пехотной дивизии Вермахта 1941 года было 486 пистолетов-пулеметов, в танковой - гораздо больше.

И последнее: стоит посмотреть на списки уничтоженных в Беларуси деревень, чтобы убедиться, что зверствовали каратели (немецкие, русские, белорусские, украинские и пр., хотя у этих людей национальности нет) отнюдь не с 1942 года. 

Отнюдь...

Моя оценка фильма - 

9 из 10