'...храбрость нужна только для того, чтобы стоять на месте...'



Стареющий герой-любовник, его хамоватая домработница (в исполнении, кстати, хулиганки Eve), ищущая приключений и поплатившаяся за это жизнью собственного ребёнка соседка, юные девушки и парни эпохи Дэвида Боуи и Roxy Music, первые страсти, первые потери, прекрасная Клэр Форлани, мелькнувшая буквально в последних сценах и всё это под музыку уже упомянутой эпохи.

Нет нужды пересказывать сюжет - он не так уж и затейлив. Нет необходимости упоминать о том, что 'Воспоминания неудачника' поначалу смотреть будет откровенно скучно. Стоит остановиться на ощущениях. Эта, в общем-то, грустная картина не о том, как страшно возвращаться блудному сыну, как может показаться на первый взгляд. Она о том, что люди ошибаются, но не всегда способны принять последствия собственных ошибок. Это картина о том, как просто терять и как сложно найти в себе силы признать, что то, к чему ты всю жизнь стремился не имеет никакого смысла. 

Возможно, это всё патетика и чепуха, но легкость, с которой режиссёр, оператор, звукорежиссёр и актёры вводят в состояние сплина поражает. Здесь Вам и великолепно подобранный визуальный ряд, и музыкальное сопровождение, которое помимо непосредственно создания настроения осуществляет функции дополнительного игрока, и актёрский ансамбль, не сыгравший блестяще, но сделавший всё именно так, как нужно было в этой отдельно взятой картине. Всё на своём месте. Именно так должна выглядеть картина с названием 'Воспоминания неудачника'. Ни больше, ни меньше.