Попросту можно сказать, что фильм о том, как запросто, одним неверным движением/решением, можно буквально 'спустить' свою жизнь сами знаете куда...Фильм повествует(!) о жизни уже не молодого мужчины, который в недавнем прошлом являлся всеми любимым и известным актёром, но который иронией судьбы постепенно оказывается за бортом. В фильме показана вся жизнь этого самого актера(Дэниэла Крейга) начиная с юности и оканчивая зрелостью.

На самом деле фильм попахивает анти-рекламой Голливудского бизнеса, там показано то, как вся эта слава развращает человека. Он поддаётся таким 'слабостям' как-бесконечные, бесполые, одноразовые оргии, горы кокаина, литры алкоголя, потеря интереса общения даже с самыми близкими, и главное-полное одиночество, которое медленно, но верно отравляет жизнь и с возрастом становится всё отчетливее.

А виной всему этому служит ошибка юности-главный герой ради мимолётных плотских утех с уже зрелой замужней женщиной ставит под удар, как оказалось, единственную настоящую любовь всей своей жизни и теряет вместе со всем этим единственного преданного друга.

В итоге все кончается вполне интересно и непредсказуемо...

Помимо этой линий в фильме можно насладиться многими другими моментами, например, безусловно, потрясающей игрой Крейга, ведь ему этот образ подошел так, что и представить себе не можешь другого актера на его месте!

В общем, фильм рекомендован к просмотру как просто для приятного времяпрепровождения, так и для того, чтобы, возможно, Вы смогли вовремя переосмыслить некие свои жизненные и моральные позиции.

P.S. лично для меня фильм находится в 10ке НАИЛЮБИМЕЙШИХ моих фильмов.

10 из 10