Начинаешь смотреть фильм и через несколько минут приходят мысли, что ничего позитивного в картине не ожидается.  Хотя мы имеем возможность понаблюдать со стороны за прекрасным, огромных размеров, домом на берегу океана.  Да и несмотря на те благоприятные условия, в которых живёт наш герой Джо Скотт (Дэниел Крейг), он и сам в общем-то не особо рад происходящему. Хотя и отрывается по полной, - наркотики, секс, и довольно частые пробуждения с больной головой по причине чрезмерного употребления алкоголя. Его карьера актёра фактически терпит крах, никто не желает брать его в свои картины. И на Джо, когда он остаётся в одиночестве, накатывает грусть и тяжкие воспоминания. И эти воспоминания напрямую связаны с его детством. Погрузиться в нелегкую молодую жизнь главного героя и предлагает нам режиссёр картины. 

Немало глупостей натворил Джо будучи молодым. И как раз таки это и оставило тёмный отпечаток в его душе. Сюжет не сказать, что  потрясающий, но уж очень жизненный и тягостный. Медленно развивающееся повествование даёт в деталях увидеть, что происходило в жизни молодого парня. Возможно это и оттолкнёт большинство зрителей от просмотра, но эти самые моменты и являются ключевыми. По сути, перед нами драма.  Как бы себя не вели все персонажи картины и какие бы поступки они не совершали, невольно понимаешь, что их поведение хоть и экстравагантное, но имеет место быть в реальной жизни. Итог всего этого  будет весьма плачевным. А посмотрев картину, начинаешь задумываться о самом названии и сопоставлять его с сюжетом в фильме. ''Воспоминания неудачника'' не в полной мере  подходит  к фильму, как название. Исходя из каких фактов Джо был неудачником. Или может быть действия, которые он совершил сделали его таковым? Может герой фильма и заслуживает жёсткой критики за совершенное им по отношению к родным или близким друзьям, но после этого он вряд ли становится неудачником. 

Что касается музыки, то ярко выделяется среди остальных в фильме, композиция Bryan Ferry & Roxy Music - If There Is Something, которая на очень долгое время остаётся в памяти. И, как ни странно эта мелодия тоже сыграет в фильме не маловажную роль. Как раз таки момент, где строки из этой песни проявят себя, является чуть ли не одним из самых сильных в плане проявления эмоций одним из персонажей картины. 

9 из 10