Признаюсь, я не слышал до фильма про братьев Бельски. После фильма естественно меня потянуло узнать, а кто же это такие?  

«В официальной истории партизанского движения в Белоруссии в годы второй мировой войны, как  в Советской Белоруссии, так и в ныне независимой Республике Беларусь, ни слова не говорится о трех братьях Бельских, которые не только внесли существенный вклад в борьбу с немецкими захватчиками, но и спасли свыше тысячи обреченных на смерть. Только архивы сохранили документы о их беспримерной борьбе с оккупантами. Эти три брата (Тувья, Асаел и Зусь) спасли столько же евреев, как и всемирно известный Оскар Шиндлер. Возглавляемый старшим из братьев партизанский отряд в сражениях с оккупантами уничтожил почти столько же врагов, как и герои восстания в Варшавском гетто. Много лет материалы об их подвигах упоминались только в нескольких изданных за пределами СССР книгах. Кто бы позволил в бывшем СССР писать о героических подвигах евреев, уехавших после войны в Израиль.»  Илья Куксин

Оказывается про подвиги лесного сопротивления за рубежом написано несколько книг, включая произведение Питера Даффи «Братья Бельски» и книгу профессора сoциологии Коннектикутского университета Нехама Тека «Defiance. The Bielski Partisans».  И если книга Даффи  в основном базируется на документальных данных, то книга Нехамы Тек – на воспоминаниях членов этого отряда и родственников Бельских. Как раз труд Тека и положен в основу фильма Эдварда Цвика. 

Кто захочет подробнее ознакомиться с историей Бельских, спокойно может «покопаться» в дебрях Интернета или найти литературные источники, я же сосредоточусь на самом фильме.

Фильм начинается с того, что когда начались расстрелы еврейского населения, Тувья и два его брата ушли в леса. Отца, мать и младшую сестру немцы расстреляли. Чудом избежал расстрела 12-летний Арон, вскоре присоединившийся к старшим. Братья Бельские скрывались, когда в район прибыли гестаповские эйнзатцкоманды для «окончательного решения еврейского вопроса» (под этим эвфемизмом фашисты скрывали полное истребление еврейского населения). Братья стали пробираться в гетто Лиды, Новогрудка и других городов и местечек, призывая бежать из них. Так постепенно из небольшой группы в несколько десятков человек родился отряд, который стал сражаться с фашистами. 

В начале фильма все мы видим уже приевшеюся, некоторым, фразу – «основано на реальных событиях».  И эта фраза становится красной тряпкой для быка, для большинства посмотревших. Но ведь это художественное произведение, основанное на мемуарах. Было ли оно так на самом деле нам уже доподлинно не узнать. Это всего лишь означает, что в фильме нет каких-то фантастических моментов. В фильме всего лишь присутствует реальный промежуток времени. А уже решать так оно было или не так, верить в это или нет, предстоит самому зрителю. История всегда не дает покоя, особенно в самые трагические ее моменты. Кто-то принимает одну сторону, кто-то другую. Как говорится, «каждый судит в меру своей распущенности». Поэтому некоторые могут увидеть «неуважение» и «русофобские детали». Я же просто абстрагировался от этого и просто посмотрел художественное произведение. Фильм не сделан, что бы показать кого-то хорошим, а кого-то плохим. Все и так знают, что во время Второй мировой войны злом был фашистский диктат. Фильм наоборот показывает всю горечь конкретного народа их мучения и муки. Ведь никто почему-то не упрекает патриотические советские ленты о войне в том, что они однобоко показывают историю. Они тоже показывают боль народа и стремление повергнуть зло.  В любом случае мне не решать за всех, каждый самостоятельно сделает выводы.

Теперь же поговорим о художественном воплощении фильма.  Эдвард Цвик постарался на славу. Визуальный ряд фильма отлично отображает дух времени. Перед нами именно белорусские леса. Ни разу за время просмотра я не засомневался в том, где происходит действие фильма. К тому же стоит отметить прекрасную операторскую работу. Конечно, без надоевших атрибутов представления жителей союза здесь не обошлось – водка, употребляемая героями в несметном количестве, игра на гармошке русским командиром партизанского отряда и русский мат. Стоит заметить, что половина диалогов в фильме происходит именно на русском языке. Евреи говорят на английском, с сильным акцентом, все остальные герои -  на русском. Очень порадовали исполнители главных ролей, которые говорили на привычном для меня языке, при этом не так его, коверкая, как, к примеру, Шварценеггер в «Красной жаре». Крейг конечно не совсем отчетливо произносил реплики – «На колэни я сказал… на колэни», а вот Шрайбер отлично говорил, очень хорошо. Да и сами актеры отлично играли свои роли. Вся главная тройка - Дэниэл Крэйг, Лив Шрайбер и  Джэми Белл -  великолепно сыграли, даже не хочется придираться. 

Для меня «Вызов» стал одним из лучших фильмов 2008 года, оправдав все мои ожидания.

Единственное, что фильм, который заранее выпускавшийся в релизных планах, как раз под награды, скорее всего, будет проигнорирован. В этом году у критиков совсем другие герои – «Миллионер из трущоб», «Фрост против Никсона», «Темный рыцарь», «Харви Милк» и «Загадочная история Бенджамина Баттона».  Поэтому фильм на данный момент имеет всего лишь номинацию на «Золтой глобус» в категории лучшая музыка (кстати музыкальные темы от Джеймса Ньютона Ховарда великолепны) и  в лонг-листе Британской киноакадемии (это расширенная номинация из 15 претендентов, из которых только 5 попадут в официальную номинацию) отмечен лишь за адаптированный сценарий. Шансы получить номинации на Оскаре тоже очень малы, хотя я надеюсь, киноакадемики отметят технические аспекты фильма (оператора, монтаж, звук, музыку). Если бы этот фильм не был англосаксонского производства, а был снят полностью не на английском языке, то возможно бы тогда у него был бы шанс. Лично я, не знаю ни одного случая, когда фильмы где говорят на русском главные действующие лица практически все время номинировались на главные оскары, я имею в виду именно зарубежные фильмы. У фильма был бы шанс, если бы его снимали не американцы с британцами. Но поживем- увидим, когда я пишу этот отзыв до оглашения оскаровских номинаций за 2008 год остается почти 2 недели.

9 из 10