Давненько не случались хорошие картины о второй мировой, не наполненные пафосом, как 'Спасти рядового Райена', а жизненные, которые смотришь с большим удовольствием, как 'Список Шиндлера'. Цвик предпринял попытку рассказать нам такую, жизненную историю, о партизанах прячущихся в лесах, пригласив на главную роль Дэниэла Крэйга, за которым еще долго будет ходить клеймо Джеймса Бонда. 

Он в данной картине предпринял попытку изъясняться с нашими партизанами на великом и могучем... получилось смешно. Я практически ни черта не понимал, что он говорит, благо спасали английские субтитры. Да и не в этом дело, Дэниэл вполне себе неплохо сыграл свою роль, хотя ничего необычного не показав, в его предыдущей работе 'Воспоминания неудачника' он выглядел правдоподобнее. 

Сюжет не изобилует какими-то интересными ходами, хотя и о его заштампованности также говорить не стоит. Это еще один фильм про евреев, про то как им тяжело приходилось во время второй мировой. А так же очень примечательна сцена, когда партизаны берут в плен немецкого офицера и еврейские люди (женщины, старики) устраивают над ним самосуд. В целом картина получилась достаточно неплохой со своими сильными сторонами: режиссурой, операторской работой, но со слабым сюжетом.

Достойный фильм про вторую мировую, всем ценителям данного жанра, к просмотру обязателен.

7 из 10 