С самых первых кадров, когда на экране резвятся дети под безумно прекрасную композицию Sound off ясно одно, что перед нами неспешный ностальгический фильм. Собственно так оно и есть.

Воспоминания – картина – исповедь. Своеобразная такая, молчаливая, но всё же исповедь. Герой Дэниела Крейга лёжа на подозрительно прозрачной и чистой морской глади вспоминает всё своё детство, пытаясь именно в нём найти истоки того, как он докатился до разгильдяйской жизни. Воспоминания эти со всей их трагизмом, лёгкостью, безумием действительно прекрасны. Проблема лишь в том, что сюжетные линии Джо в молодости и Джо в зрелости живут каждая своей жизнью, и в одно целое никак не хотят соединяться. Например, история взрослого Джо рассказана несколько поверхностно, а в сюжете детства достаточно много недосказанностей.

В остальном же это прекрасная лента с хорошей режиссурой, божественным саундтреком и талантливым Дэниелом Крейгом от которого ещё веет недавним Квантом милосердия. Лента представляет собой изящную и местами свободолюбивую картину, которая вам либо сразу понравиться, либо оттолкнёт(также сразу). Просто смотреть её нужно под настроение. Желательно ностальгирующее.

Вывод: неспешная ностальгическая драма, разделённая на две части, в каждой из которых много хорошего. Просто в единый логический рассказ они никак не соединяются  

8 из 10