За свою жизнь я насмотрелась как ура-патриотических фильмов о войне, так и душераздирающих фильмов о холокосте. Этот фильм выгодно отличается от тех и от других, тем, что там рассказана история и не о солдатах и не о жертвах.

Но прежде всего мое внимание это фильм привлек по другой причине, из-за которой меня можно счесть не совсем объективной. Дело в том, что являюсь родственницей этих самых братьев Бельских, они приходились дядями моему дедушке. По тому об этой истории я могу судить не только по книжкам, но и по рассказам человека, который там был, который это видел. И со всей ответственностью могу заявить, что все описанное там, правда. Конечно, как худо-бедно, историк не могу не отметить обилие неточностей, мелких деталей, которые неизбежны, в подобных фильмах. Конечно и евреи, и местные белорусы, и советские партизаны, и немцы показаны весьма карикатурно, но одновременно и точно. У многих рецензентов фигурирует возмущение того какими тупыми представлены немцы (с чем должна согласится) а советские партизаны злыми антисемитами, многие писали, что в Белоруссии антисемитских настроений вообще не было, в отличии от Польши. Были. И многие советские партизаны доставляли местному населению проблем больше, чем немцы, о чем у нас не любят говорить. И то, как это показано в фильме почти полностью согласуется с тем, что мне рассказывал мой дедушка. 

Очень порадовала игра актеров, они именное такие, какими я их себе представляла. Фильм получился очень эмоциональным, под конец я и вовсе не смогла сдержать слез. И хотя, в фильме растянули события одного года и информационно он получился не очень насыщенным, в целом, создателям удалось рассказать эту историю.

-2 балла за исторические погрешности

 8 из 10 

за отличную историю