Это только те, кто не пропускает ни одной мэйнстримовой новинки, идут в ноябре-декабре на «Квант милосердия», а поклонники артхаусного направления смотрят «Воспоминания неудачника». Шутка, конечно, но то, что в одно время на экраны вышли два совершенно непохожих друг на друга фильма с Дэниелом Крэйгом в главной роли, в какой-то степени забавно. Конечно, можно говорить о том, что это, ко всему прочему, еще и символично, как это делают некоторые кинообозреватели, ведь в «Воспоминаниях неудачника» Крэйг, можно сказать, сыграл себя – стареющую голливудскую звезду. Но на это можно посмотреть и с другой стороны: Дэниел Крэйг не только не собирается стареть и уходить из кино, а как раз напротив – роль в этом фильме раскрыла новые грани таланта этого замечательного актера, и это доказывает, что он не боится примерять на себя разные амплуа и не стремится оставаться в образе агента Ее Величества.

Собственно, самого Дэниела Крэйга в этом фильме очень мало, и вот почему. Дело в том, что его герой, выходящий в тираж голливудский актер Джо Скотт, свои лучшие годы посвятивший тусовкам с прококаиненным групповым сексом, понимает, что многое упустил в жизни, несмотря на то, что стал богатым и знаменитым. Он получает известие о внезапной смерти лучшего друга, которого не видел двадцать пять лет, и пытается покончить жизнь самоубийством. Но, погрузившись в холодную воду океана, Джо погружается еще и в воспоминания о детстве и юности, проведенных в унылой английской деревушке, а они вовсе не такие безмятежные и пасторальные, как можно было представить… Роль юного Джо Скотта исполняет другой английский актер, восемнадцатилетний Гарри Иден, внешне очень похожий на Крэйга. А так как ретроспектива занимает большую часть хронометража (что можно заметить и по названию), в роли Джо Скотта больше фигурирует Иден.
 
У Бэйли Уолша, лучшего друга Крэйга, который не только занимает режиссерское кресло, но еще и является автором оригинального сценария, получилась в общем неплохая, но немного вторичная мужская мелодрама с не по-мужски трогательным настроем и по-мужски серьезным подходом. Если хорошенько подумать, то все это мы в разных вариациях уже видели: детство в деревушке, несчастная юношеская любовь, ссора с лучшим другом, какое-то страшное событие, оставившее след в душе, уход из дома. Многое предсказуемо, но от этого смотреть почему-то не менее интересно, подобные сюжеты затягивают. Может, это связано с тем, что мотив потерянного времени настраивает на грустный лад, может, приятно наблюдать ностальгию главного героя – кто знает?

Еще бывает интересно смотреть, как меняются герои в детстве, юности, взрослой жизни, удачно ли подобрали актеров. Ну и, конечно, в подобных некоммерческих картинах много внимания уделяется картинке, а также воссозданию атмосферы соответствующего времени. С визуальной составляющей здесь все в порядке: красивые виды деревеньки у моря (это вроде как в Англии, а снимали в Кейптауне), где вырос Джо, озеро в лесу, милые уютные домики. Да и атмосфера ушедшей юности передана отлично: семидесятые, время расцвета глэм-рока, когда молодежь не могла решить, кто лучше – Дэвид Боуи или Брайан Ферри – и приходила к выводу, что их просто нельзя сравнивать. Как гимн ушедшей молодости за кадром звучит песня Брайана Ферри и его группы «Roxy Music» «If There Is Something», в которой поется, что раньше и деревья были выше, и трава зеленее…

А мораль фильма сводится к тому, что главное – понять, кто ты есть на самом деле и чего хочешь от жизни. Избито, но верно. Правда, в контексте фильма эта мысль приобретает какие-то чересчур буколические черты: дескать, лучше копаться в огороде и мирно растить детишек в провинции и залезть в долги, чем уехать и стать кинозвездой. Хотя, если вспомнить, что Джо в актерских кругах называли не иначе как «Капитан Кокаин», то лучше уж возделывать сельскохозяйственные культуры.

Кроме Крэйга и восемнадцатилетнего Гарри Идена, который играет роль юного Джо, в этом фильме больше нет особо ярких актерских работ, как, впрочем, и никудышных тоже. Все очень ровно и аккуратно. Стоит сказать, что в фильме засветилось много известных британских актеров: Фелисити Джонс, Джоди Мэй, Оливия Уильямс. Из более-менее известных широкой публике здесь можно увидеть Клэр Форлани, Марка Стронга и рэппершу Ив, которой досталась роль домработницы Джо – единственного человека, преданного ему. 

Подводя итог, можно сказать следующее. Если учесть, что это режиссерский дебют в прошлом клипмейкера Бэйли Уэлша, то снято весьма неплохо: картинка, музыкальное сопровождение, игра актеров если не впечатляют, то хотя бы не вызывают отрицательных эмоций. Видно, что Уэлш с Крэйгом, который выступил еще и в качестве продюсера, старались, в результате чего получилось очень душевно.

8 из 10.