По мере возможности, я стараюсь наблюдать за творчеством Эдварда Цвика. Талантливый и интересный режиссёр. Как я приметил, выбирает проекты исторической важности, политеской закалки и жизненные. В первую очередь, фильмы Цвика, богаты на драматизм, эмоции и параллель между отрицательными и положительными характерами персонажей.

 'Вызов' - довольно неплохая военная драма, в основе которой, лежит реальная история. Кстати говоря, ещё один излюбленный момент режиссёра, это реальные события в основе картин. В центре сюжета, находятся трое братьев - евреев. Во времена Великой Отечественной Войны, они вынуждены прятаться в лесу и вести партизанскую жизнь. Постепенно, к ним, примыкают новые представители еврейской нации. Тут, уже, возникает своеобразная колония кочевников - партизанов. Они продолжают жить в лесу, но, при этом, ведут свой быт, строят жилища и устаканиваются в диких условиях. На фоне вышеописанных событий, происходит 'раскол' двух старших братьев. Один, остаётся в поселении. Другой, поступает в советский партизанский отряд, чтобы бить фашистов. В принципе, сюжетная линия протекает очень плавно. Так что, ждать постоянных пострелушек не стоит. Большое количество экранного времени, занимает тема стойкости духа, человеческой выносливости, мужества и справедливости. Хотя, немногочисленные батальные сцены, надо заметить, поставлены качественно. Да и, в целом, кино напряжённое, атмосферное, трогающее зрителя. Нельзя назвать 'Вызов', лучшей работой режиссёра. Однако, это хорошая работа. В рамках бюджетных средств, затронутой тематики и постановки, она хороша. Весьма хороша. К тому же, на руку ленте, играет крепкая и убедительная работа актёров. В особенности, Дэниэла Крэйга и Лива Шрайбера, которым удалось, уверенно сыграть двух братьев. Ну и, отмечу Джейми Белла. Он тоже старался. Музыка от Ховарда, как всегда, звучит к месту.

 В общем, уделить фильму внимание, стоит. Тема эта, в какой - то мере, касается каждого. Что - то, конечно, может вызвать претензии. Например, как показаны наши партизаны. Но, это была война. А война, это проверка на стойкость, выдержку, и, конечно же, человечность. Это страшное дело. Плата за неё было очень высока. Не дай Бог. У меня всё.

 7 из 10