Один из тех фильмов, которые долго запрягают, зато потом быстро едут. Скучноватый поначалу, ближе к середине фильм по-настоящему захватывает внимание.

Порадовал как качественный визуальный ряд, так и действительно неплохой саундтрек. Дэниэл Крэйг показал себя достойно, чего я, откровенно говоря, не ожидал. Хороший подбор актёров и их качественная работа имеют большое значение в этой картине. К сожалению, плохо выражена смысловая составляющая - неясно, какую основную мысль хотел донести режиссер до зрителя. Неопределённость в течение фильма определяет и общее смутное впечатление. Возможно, режиссёр не ставил целью что-либо сказать своим фильмом.

Потому что конёк картины в очень ярких, пронзительных образах из воспоминаний главного героя: первый секс, первая любовь и эта великолепная музыка, жуткий взрыв и все главные события жизни. Больше всего запомнилась сцена, когда Джо и Рут пели песню Дэвида Боуи - очень красиво, это нужно видеть. Эта же сцена так удачно повторяется в конце фильма, тем самым логически завершая художественный образ. Нужно отдать должное режиссёру - ему удалось снять именно красивое кино.

'Когда я был ребёнком, то думал, что быть смелым - значит действовать, что храбрость нужна, чтобы продвигать мечту и двигаться вперёд по жизни. Но храбрость нужна только для того, чтобы стоять на месте'

В фильме три части: начало, где представляется настоящее время, средняя, где показана вся прошлая жизнь, и последняя - поездка Джо на родину, на похороны друга детства. Если в первой части воспринимаешь героя скорее отрицательно, то во второй и последней - определённо положительно, сочувствующе. Трудно воспринимается разрыв в повествовании в 25 лет.

Хорошо показано, как важно однажды, после стольких лет, вернуться домой, чтобы закончить эту главу жизни, переосмыслить своё существование и начать жизнь заново. Джо всё сделал правильно, теперь он, может быть и ненадолго, но счастливый человек, он молодец.

По большому счёту, фильм - о тех наиболее ярких событиях прошлого, которые есть в душе у каждого из нас и которые мы так бережно храним, что бы с нами не происходило, потому что это самое дорогое, что остаётся у нас от прошлых лет...

9 из 10 - возможно, не идеально, но совсем не плохо