Фильм произвел очень сильное впечатление!!! Смотрела поздно вечером с мыслью: посмотрю начало, если понравиться, на следующий день пересмотрю полностью. Очнулась только, когда титры пошли. Фильм сильный, жесткий. Не жестокий, а именно жесткий. И очень философский. Вопрос власти раскрывается на протяжении всего фильма. Собственно, про это и сам фильм.
Образы героев яркие, харизматичные. Каждый запоминается отдельно. У каждого своя история. И каждый вызывает эмоции. Актеры со своей задачей справились на 100%. Шуна вообще открыла для себя заново. 

Драк очень много, но они воспринимаются не как мордобой и не как избиение слабых сильными. В одной из серий до драмы 'Гокусэн' Янкуми говорит про отличие драки от насилия. Здесь (на мой взгляд) как раз нет насилия ради забавы. 

Хотя как для учителя по образованию смотреть фильм было страшно. Просто не вериться, что реально есть такие школы. Надеюсь, это все-таки гипербола для расскрытия идеи фильма.

И очень понравились слова, которыми заканчивается фильм: 'Судзуран и так не будет твоим. На каждого найдется свой новичок, который одержит победу. Бои, бои.... А потом раз и выпускной. Власть - недостижимая мечта!' 
История имеет продолжение. Обязательно буду смотреть.