Просмотрев этот отличный фильм, я был весьма удивлен, пока не увидел в титрах имя Эдварда Цвика («Легенды осени», «Последний самурай»). Этот «товарищ» режиссер отличается доскональным изучением предмета своего повествования, что в очередной раз демонстрирует и в «Вызове». Отлично передана психологическая атмосфера, обстановка, перестрелки – достоверность происходящего не вызывает особых нареканий, как это имеет место быть при просмотре любых американских фильмов про русских или события ВОВ. Без развесистой клюквы конечно не обошлось (совсем немного), но то скорее вина консультантов, нежели режиссера. Любителям экшна фильм может показаться скучным, но жертвование экранным временем спецэффектов в пользу возможности передать все нюансы взаимоотношений в отряде ИМХО вполне оправдана.

Первое, что хотелось бы отметить – шикарная операторская работа и монтаж. Отдельные кадры и сцены можно подолгу смаковать отдельно от фильма. Отличная актерская игра: самый худший исполнитель роли Джеймса Бонда Дэниел Крэйг смотрится на удивление органично и даже (кто бы мог подумать?) убедительно демонстрирует широкий спектр различных эмоций. Зус в исполнении малоизвестного Лива Шрайбера предстает очень выразительным Гамлетом белорусского пошиба. 

В целом, очень расстраивает только один факт – тот, что кино такого высокого уровня о событиях Великой Отечественной войны сняли не наши соотечественники (я имею ввиду по бывшему «великому и могучему»). Украинские «кинематографисты», к великому сожалению, могут потчевать нас только блевотоподобными «Железными сотнями»…

Цвику в очередной раз спасибо, фильму – кассовые сборы поболе и семь футов под килем в морях проката.