Фильм мне очень понравился. Так получилось, что посмотрела я его 4 раза, а может и все 5. Диск заедало почти в самом конце и запустить удавалось только сначала. Первый раз следишь за сюжетом, а потом начинаешь замечать самые неуловимые детали, мимику, жесты.

Крейг сыграл великолепно. После стрелялок и гонялок в 'Кванте' смотреть его специально не собиралась. Тем более приятно обрадовал. Все снято великолепно. Втайне надеялась на другую концовку, хотя понимала, что она будет не логичной. Человек, привыкший всю жизнь бежать, не найдет мужества остаться.

Фильм посмотрела и моя дочь 21 год и ничего не поняла. Объяснить ей что-либо мне не удалось. На многие вопросы не смогла дать внятные ответы. Понятно, что этот фильм не для юных созданий, а для тех, кто уже пожил в этой жизни.

Музыка в фильме подобрана очень хорошо. И первые сцены, где тела переплетаются в вальсе и звенящие колокольчики у юного Джо.

9 из 10