Бэйлли Уолш – персона в кино новая. В кино, но не в режиссуре. До своего дебюта в игровом кино Уолш успел поработать как клипмейкер у таких небезызвестных команд, как INXS и Massive Attack, снять пару документальных фильмов и засветиться на телевидении в качестве актера. И вот в 2008 году у Уолша случился почин в игровом кино, для которого ему удалось заполучить не кого-нибудь, а Дэниэла Крэйга. Самого и сразу. Что же мог наваять этот выскочивший из смежной отрасли Уолш на пару с Крэйгом, который, кстати сказать, в обозримом будущем прочно впаян в сознании зрителя в образ агента МИ-6, а никак не драматического актера, и сломать этот стереотип не так просто. 
      
«Flashbacks of a Fool» - это не совсем драма. В линейке жанров он находится где-то посредине между задекларированной драмой и мелодрамой, к которой он все-таки чуть-чуть ближе. Тому подтверждение – сцены рыданий и сопровождение заунывной скрипки. Да и сюжет не блещет ни глубиной, ни драматичностью. На переднем плане, как водится, любовная линия. Вначале она представлена в виде крепкой симпатии Джо к самому себе, затем - в виде сугубо практической страсти к соседке, после – как влюбленность в Рут. Есть в фильме откровенно слабые места. Пустота сюжета – одно из них. Начало предвещает некую стилизованную под старь историю, какую-то тайну, что-то из прошлого этого богатого ловеласа, ключик к грусти, густо из него льющейся, особенно в моменты, когда он говорит по телефону с матерью или лежит на воде. Кажется, где-то в каком-то заброшенном в далекое прошлое шкафу должен лежать скелет – причина сплина, обуявшего героя. Но, как оказалось, ничего путного воспоминания Джо не содержат. Какая-то интрижка, какая-то первая любовь. Спокойная солнечная юность, купание в озере. Единственное напряжение создает мина, всплывшая с Бог весть какой войны, но это фантастическое появление – такая себе отрыжка милитаризма – вызывает улыбку, уж очень искусственной выглядит сия попытка придать кульминационный всплеск сюжету и подобие логики поведению героя. Здесь историю явно попытались усадить на ходули. Если же разобрать историю по частям, то прорисовка мотивации персонажей выглядит не безупречной. Из-за чего Джо покинул родные края, за что он себя винит? За то, что прибыл на свидание с засосами на шее, или за то, что развлекался с соседкой, пока ее маленькая дочь танцевала чечетку на мине? Если убрать за скобки мину, Джо ничего плохого не сделал. Если вернуть мину из-за скобок обратно – вывод такой же. И уж тем более нет резона укорять себя за пару тридцатилетней давности засосов обнюхавшемуся кокаина миллионеру, кувыркающемуся с двумя красотками. И, наконец, из-за чего в конце навзрыд заплакала Рут, эта зрелая, с виду довольно степенная дама? Очень сомнительно, что какой-то клочок бумаги из прошлого мог настолько взбудоражить женщину, только что похоронившую мужа. Некоторые эпизоды, вроде сцены в парке аттракционов, показались вообще никчемными – не иначе как попытка приперчить невзрачный сюжет.

     Но, несмотря на все это, фильм понравился. Скажу больше, понравился очень. Он, прежде всего, интересный. Это - такое неуловимое качество, которое фильму ему либо присуще, либо нет. Понравилась игра Крэйга. Понравились остальные актеры. Понравилась веселая сцена обеда с агентом. Понравилась еще куча мелких деталей – книжка Берроуза, Игги Поп на обложке альбома, фразы вроде 'Бог слишком быстро сделал мир, я бы сделала лучше'. И вид солнечных лучей из воды. А главное - «If There Is Something» от «Roxy Music». Здесь следует вспомнить, что Бэйлли Уолш – бывший клипмейкер, от музыки человек недалекий. Думаю, «If There Is Something», лейтмотив всего фильма, является наследием прошлого самого Уолша и ностальгирует в фильме он сам. Заметная неравномерность распределения по фильму изобразительной мощи подсказывает, что центральная сцена, где Рут танцует с Джо, наряженным под Брайана Ферри, родилась раньше всего прочего, и точно раньше мины. Была песня, затем возник образ клипа, дальше - идея какого-то фильма об утерянном прошлом, а потом эта идея обросла конкретными сюжетными подробностями, в разной степени удачными.

     Признаюсь, «If There Is Something» услышал в «Flashbacks of a Fool» впервые. Что бы там не говорила Рут, «Roxy Music» – не самая лучшая группа 70-х. И не самая известная. А «If There Is Something», вышедшая на дебютном альбоме в далеком 1972-м, впоследствии даже в сборники лучшего от «Roxy Music» не попадала. А между тем, это – одна из жемчужин 70-х. Трижды меняющаяся мелодия, пианино, стонущий саксофон и появляющийся на 99-й секунде гитарный риф, и вправду похожий на позывные из прошлого.

     Что уж определенно далось Бэйлли Уолшу, так это создать ощущение ностальгии. Пусть львиная доля заслуги лежит на парне, так забавно сыгранном Гарри Иденом в импровизированном выступлении под фонограмму, но чтоб не испортить хороший материал тоже ведь нужно быть небесталанным? 

8 из 10