Вышедший в тираж герой боевиков, топивший свою печаль в кокаине и проститутках, уже никому не нужен, кроме домработницы, которая безжалостно тянет из него деньги. И тогда, после неудавшейся попытки захлебнуться в соленых водах океана, он едет на похороны друга, которого не видел с детства.

Мне кажется, что этот фильм будет интересен людям, имеющим некий жизненный багаж, для тех, кто находится на распутье, кого начинают мучить вопросы о правильности выбранного им пути. Лично мне очень понравились моменты, где играет именно Крейг, а не актер, изображающий героя Дэниела в молодости.

Дэниел Крейг здесь очень хорош, в его стальных синих глазах читаются едва сдерживаемые эмоции главного героя, усталость от окружающего мира и от самого себя. 

Честное слово, я не плакал, когда смотрел Хатико, на котором ревут в три ручья все - от мала до велика. Но каждый раз, когда я смотрю финальные пять минут Воспоминаний, на глаза наворачиваются слезы. Возможно, здесь не только заслуга режиссера и актеров, но музыки давно всеми забытой группы Roxy Music. Текст песни, голос Брайена Ферри и видеоряд с рыдающей Клэр Форлани берут за живое, взбудораживая порой болезненные воспоминания.

Я не могу рекомендовать этот фильм всем, потому как его не все способны понять.

9 из 10