Посмотрел только что.

Фильм действительно задевает за душу, держит в напряжении.

Почитал критику, в основном связанную с национальными аспектами и их раскрытием в фильме, а также относящуюся к  исторической достоверности. Друзья мои, вам никто не говорил, что этот фильм - документальный, и кроме кадров из кинохроник в самом начале, мы ничего документального не видим! На мой взгляд, необоснованны нападки на авторов с обвинениями их в использовании штампов: 'русские - баянисты-алкоголики, белорусы - полицаи, евреи прячутся по лесам'.  Друзья, на мой взгляд просто глупо считать, что в фильме есть какой-либо идеологический подтекст. Нету там его. И вообще, фильм совсем не о евреях, немцах, русских и белорусах. Фильм о людях, и это себе надо уяснить.

Не буду особенно расплываться насчёт сюжета, идея вкратце изложена довольно понятно. В картине мы следим за жизнью партизанского отряда, возглавляет который один из трёх братьев-евреев, главных героев фильма. Другой брат идёт своим путём, а третий - вместе с первым. Внятно объяснил, надеюсь. И так на протяжении фильма наблюдаются непростые отношения братьев, как это бывает у волевых фигур - оба братца не лыком шиты, да только по разному.

О том, что мне понравилось. Очень хорошо и правдоподобно (насколько я могу судить) показаны сцены военной жизни, страдания и лишения как главных, так и второстепенных героев. Множество дополнительных сюжетных линий,  любовных и нет. Картинка радует глаз, красоты природы и ужасы сражений мы видим ровно в той степени и в том соотношении, в каком бы хотелось их видеть. Хэппиэнд.

Вообще, после просмотра этого фильма Дэниэл Крейг предстал передо мной совершенно в другом свете: как действительно серьёзный, талантливый актёр. К своему стыду, кроме 'Кванта...', 'Казино...' и 'Лары...' с его участием  больше ничего не смотрел, и в моём мозгу отпечатался образ невнятного то ли мачо, то ли гангстера второго сорта, но отнюдь не того Бонда, которого мне бы хотелось видеть на экране. Однако, его игра в 'Вызове' настолько естественна и непринуждённа, что к концу фильма уже напрочь забываешь о тех, на мой взгляд, не совсем удачных выступлениях в последних сериях бондианы.

Итог: учитывая всё вышесказанное, заслуженные 

7 из 10

Кратко и сдержанно не получилось, уж извините если где неправ.