Дэниел Крэйг, после этого фильма, ближе других «бондов» подошёл к уровню первого исполнителя величайшего киношпиона, ибо только в фильмографии  Шона Коннери есть остроумные работы такого качества. Но, независимо от того, насколько известна персона Крэйга, это тот случай, когда в просмотр втягиваешься с первых кадров. 

Клипмейкер Уолш обошёлся без аляповатости и пошлости быстрого монтажа в сатирическом вступлении. Несколько часов из жизни голливудской звезды Джо Скотта, чья карьера переживает не лучшие времена, показаны без пафоса и перегибов, но с обилием запоминающихся деталей.  Крэйг  настолько хорошо справляется с задачей зажравшейся звезды, что мигом забываешь о его свежих подвигах «на секретной службе Её Величества» в параллельных проектах. Далее – известие о смерти друга и дальний заплыв из которого он выплывет через час с хвостиком, после гигантского флэшбека, который вопреки ожиданиям исполнен единым куском, а не мелкой чередующийся  разбивкой.

Надо сказать, что резкий переход от изящной иронии в изображении «настоящего времени» Скотта к двум мастурбирующим пацанам в подвальном аттракционе вызывает отторжение. Более того, все  фигуранты «из детства» поражают своей шаблонностью для историй подобного рода. Главный герой – честный малый; его лучший друг – сама добродетель; одна любимая девушка на двоих; мальчиш плохиш и соседка нимфоманка. Ну сколько можно? Лучше, чем в «Однажды в Америке», всё равно, не получится… Лучше и не надо. Получается по-своему, по-уолшевски…всё с тем же неизменным чувством вкуса. Чтобы оценить, достаточно немного подождать.  Банальную схему режиссёр насыщает эмоциональной  сочностью, отправляя в далёкую атмосферу ощутимого ретро. Чем дальше, тем сильнее понимаешь, что это не в каждом фильме одна и та же схема, а в каждой, отдельно взятой судьбе, один и тот же киносюжет. Стоит лишь осмотреться. Бейли Уолш, сценарист и режиссёр в одном лице, не пожалел личных красок для объёмной передачи сакрального рассказа, мотивы которого  найдутся в жизни каждого.

Возвращение из заплыва и поездка в родные края, где герой не бывал с момента последней сцены флэшбэка, самая сильная часть, не только суммирующая всё увиденное, но и являющая чуть ли не самостоятельное произведение. Здесь уже Крэйг не играет. Он ПРОЖИВАЕТ  своё библейское возвращение…без киношного соплежуйства, без истерик и бессмысленных сожалений. Ну и что, что ты звезда? Здесь тоже люди живут и у них свои заботы…

Если фильм отсмотрен внимательно и прочувствован на должном уровне, то финальная сцена ударит чётко по нерву отвечающему за катарсическое восприятие. Только  тогда начинаешь понимать всю «глупую» (говоря о точном оригинальном названии) жизнь…не только Джо Скотта, но и всех главных героев. На примере барочной типичности истории, Уолш  сумел отобразить важнейший момент в жизни любого человека – неуловимый миг инициации, потери детской невинности после чего назад пути нет и приходиться делать выбор. Скотт ушёл и добился определённого успеха. Его друзья остались и прожили более тихую жизнь. Все они совершили неправильный выбор. Все они заполнили память «глупыми» воспоминаниями.  В погоне за счастьем, человек всегда оказывается в положении глупца и, по мнению режиссёра, с этим ничего поделать нельзя. Можно написать об этом историю и снять фильм доля многократного просмотра, как сделал Бейли Уолш, а  можно запечатлеть в письме словесный код к тем самым «глупым» воспоминанием, как это делает герой Крэйга. Как ни странно, но ценнее этого ничего нет…

10 из 10