Во-первых, очень красивый фильм...во-вторых, прекрасная музыка, прекрасно подходящая ко всем микротемам, в которых она использована...

Интересная идея...Человек не может познать, как прекрасна жизнь, пока не потеряет ее...В данном случае лучше сказать, что от жизни до смерти один кадр.

Единственное, что сначала было не очень понятно - это роль Милы Йовович...но, видимо, ее целью было показать, что Финн очень известный и успешный фотограф...

В целом фильм произвел невообразимое впечатление...даже переменил взгляд на жизнь.