Сильное впечатление оставил фильм. Вот в чем отличие японских фильмов (боевиков в частности), то что они умеют очень четко прописать характер героев, в том числе и злодеев, у них практически никогда нету конкретно отрицательного героя, по крайней мере в этом фильме точно. У каждого героя есть своя судьба, свои мысли, идеи, причины, цели, за которые они готовы сражаться до конца. 

Сюжет фильма ни сколько не шокировал (хотя должен был, учитывая как там показана школа, по крайней мере учителя я видел там один раз на вступительном собрании за весь фильм), но помятуя о 'Королевской битве' в этом фильме смысла побольше... Построение сюжета фильма типично для японских боевиков - аниме: стиль которых называется сёнен, т.е. есть главный герой, который хочет стать самым крутым и сильным, начиная с самых низов, постепенно сталкиваясь на своем пути к вершине с все более и более крутеющими босса, побеждая их и обращая их в свою веру, глав герой доходит го самого главного босса (антигероя). Происходит эпическая битва... Но показано все это очень интересно, захватывающе, живо, динамично, и с огромной долей юмора (смеялся так, что было пофиг на соседей, а был час ночи уже). 

Великолепно прописаны характеры как главных героев, так и второстепенных и как я уже говорил и антигероев, много грустных и драматичных моментов, актеры играют на мой взгляд классно, по крайней мере, им веришь.

Советую посмотреть этот фильм, не пожалеете, японцы периодически выпускают качественное интересное кино, которое заслуживает внимания.

П.С. А мне Тамао больше понравился, хоть он и главный противник глав. героя был, внушает он как-то сильнее, и дерется он гораздо мощнее, хоть и тупее, характер его мне как-то ближе...