Наверное, глупо писать отзыв на фильм, который я лишь пролистала, не вдаваясь в глубину морального переживания героев, их характеров и т.д. Но я сидела и заворожено смотрела на картинку. Все же сразу видно, что режиссер снимал короткометражные ролики. У него особое виденье картинки. Когда смотришь на воду, в которую погружается Крейг, мелкие детали, снятые крупными планами, а этот совершенный вид из окна!!! Я мечтаю жить в этом домике. Я в него просто влюбилась. Но особенно меня поразило, что за 15 минут, за которые я посмотрела фильм, я истерически рыдала вместе с героиней в конце. Спрашивая себя, а почему собственно рыдаю я?!

Фильм очень зрелищный и эмоциональный. Мне, правда, не очень понравились откровенные сцены в фильме, но думаю, что это показало дух времени. Привнесло в фильм больше документальности. Это же воспоминания, как мемуары, а они всегда откровенны со своим читателем (в данном случае со зрителем). И концовка не совсем стандартная. Скорее правильная. Для каждого из героев.