Не буду обсуждать великую драму народов в Великую отечественную войну. 
Поделюсь впечатлением о фильме. 

Фильм мне напомнил наши старые фильмы 70 - 80х годов про войну. Понравилась работа оператора. Съемка 'открытой' камерой без использования световых фильтров. Очень хорошо передана атмосфера леса и лесного быта. Эти деревья, этот волшебный снег! Невольно забудешь - что кругом идет война! 

Конечно в фильме есть недостатки и неточности, но общую атмосферу фильма они не портят. Даже плохой русский язык Дэниэля Крэйга не мешает. А на коне, да в кожаной куртке, он прямо комиссар! Здесь Вы не увидите 'брутального' Крейга-Бонда, Здесь Вы увидите Крейга-человека, плачущего и улыбающегося. Командира, переживающего за своих подопечных.

Фильм не претендует на шедевр, да я думаю не стоит из драмы делать шедевр. Это просто история людей попавших в большую беду. 

Этот фильм, я думаю, будет ближе тем, кто пережил эту войну, и их потомкам, тем кто воспитывался на фильмах 'о войне'.