Нынче большинство фильмов снимаются исключительно в угоду масс-медия. В связи с чем большинство нынешних лент ничего кроме зрелища предоставить не могут и тем самым, создают эдакое сообщество сугубо коммерческих проектов. Когда как фильмы снимаемые из любви к искусству резко спали по своему количеству. Так же, как фильмы, которые целенаправленно снимаются для тех или иных кино наград и кино фестивалей. Подобным проектом стал очередной режиссерский фильм Оскароносного Эдварда Цвика. За всю свою карьеру, Эдвард не раз зарекомендовал себя очень сильным режиссером, которое отлично удаются фильмы на военную тематику. Что он в очередной раз тут продемонстрировал. Но в немного ином формате. Безусловно, фильм получился не таким идеальным, как хотелось бы. Но фильм однозначно хорош. Эдвард не стал пародировать творчеству Стивена Спилберга времен “Спасения Рядового Райана” и “Списка Шиндлера”. Что позволило ему снять фильм менее крупного масштаба и размаха.

Радует то, что в своей картине приоритетной задачей для себя поставил Эдвард то, что бы снять фильм исключительно в драматическом свете. Что и создаёт образе военной драмы на экране. А не очередного зрелищного блокбастера, который ничем кроме обилия и качества показанного зрелища впечатлить не способен. В связи с этим, Эдвард делал максимальный упор на атмосферу ленты, которая и держала весь фильм в определенных рамках и узде. Атмосферно фильм получился достаточно опустошающим, сложным, суровым и очень жестоким. Ведь жестокость тут проявлялась не только в откровенных убийствах, которые переполнены жестокостью. Скорее на суровой реалии того, как горстка людей жила пыталась выжить в диких условиях и в зимние холода.

Фильм не отдаёт от себя Американщиной и тем самым, создаёт образ ленты, которая максимально приближена к реалистичности. Будто на экране демонстрируется фильм документального характера. Не забывая и об искушенном зрелищем зрителе, Эдвард умело чередовал и подбадривал фильм резкими всплесками экшн сцен. Где можно было заметить взрывы, перестрелки, разрушения, бомбёжки и много чего остального. Что и подвело фильм к достаточно эффектной и громкой финальной битве в конце. Она оказалась менее крупной по современным масштабам. Но сама постановка и атмосфера, которая дополняла её стала идеальным завершением режиссерской работы Эдварда в данной ленте.

Вторая Мировая Война является главной болячкой в истории каждой из стран. Именно той болячкой, которая до сих  пор не разрослась в рубец. В связи с чем, я считаю, что снимать фильмы на подобную тему очень сложно. Ведь надо показать всё так, как было и при этом не оскорбив память героически погибших солдат. Что позволяет создателям раскрывать всё новые и новые истории противостояния Фашистской Германии. Тут Эдвард поднял тему противостояния Евреев вражеским оккупантам. Что само по себе достаточно интересное кинематографическое явление. Ведь почти в каждом военном фильме мы видим ту невероятную жестокость, которая совершалась над евреями во время война и сделала из них жертв.

Тут же, создатели развили на достойном ответе Евреев на подобную жестокость. Хотя стоит признать, что идея противостояния Фашистской Германии присутствует лишь в начале ленты и потом резко уходит на второй план. Что больше развивает историю того, как трое братьев сплотили огромное количество народу и все они пытались выжить в нечеловеческих условиях вражеской оккупации. Где мы видим то, что люди не потеряли надежду на лучшее. Дети воспитываются, построены школы, лазареты, люди любят друг друга, женятся и так далее. Всё это создаёт видимость того, что ничто кроме опасности жизни не объединяет людей так сильно и не показывает то, кто и кем является на самом деле. Ведь одни в подобных условиях могут показать себя героями. Что и сделали трое братьев, которые были обычными фермерами до того, как завернулся сюжет.

На этом и держится мораль ленты, которая отражает на экране всё самое лучшее, что может быть в каждом из нас. О желании выжить. Когда ради этого, человек готов пройти через огонь и медные трубы. Фильм о том, что даже в нечеловеческое время надо оставаться человеком и продолжать строить жизнь дальше. Что и приводит фильм к счастливому концу. Где настроение портят финальные слова о дальнейшей судьбе каждого из братьев. Где жаль абсолютно всех.

Стоит признать, что несмотря на наличие таланта, Дэниэла Крэйга звездой сделал именно образ Агента 007 Джеймса Бонда, кое какие элементы которого заметны и тут. Хотя не смотря на это, Дэниэл выдал действительно очень сильную и убедительную лицу. Глядя на героя Дэниэла, ты видишь настоящего лидера, смелого, храброго и настоящий образ настоящего мужчины. Не сыграл, а будто прожил своего героя на экране. Что можно сказать и про Лива Шрайбер. Лив сейчас испытывает вторую волну популярности и в очередной раз воплотил на экране очень эмоциональный и импульсивный образ героя. Что ему отлично идёт учитывая его звериную харизму. 

Так же очень сильно понравился Джейми Белл, который заметно вырос для меня как актер, после этой роли. Все троя сыграли одинаково хорошо и показали трёх абсолютно разных героев, которые и тянули весь фильм на своих плечах. Алекса Давалос и Миа Васиковска просто идеальным дополнением столь сурового экранного содержания. Где они очень порадовали как своей невероятно естественной игрой, так и своими весьма привлекательными внешностями. Единственное режет уши очень сильный акцент исполнителей главной роли. Что меня сильно разочаровало. Почему, их не озвучить кому-нибудь с менее сильным акцентом ? Так бы я думаю и убедительней стало.

Талант композитора Джеймса Ньютон Говарда, для меня все всяких сомнений. Джеймс один из немногих композиторов, который никогда не повторяется в своих работах и почти всегда выдаёт нечто действительно сильное. В данной картине же, он продемонстрировал наверное свою самую лучшую работу, за свою карьеру, которая увы не получила своего Оскара и Золотого Глобуса. Но как я считаю, не стала от этого хуже. Не смотря на достаточно жесткое содержание ленты, Джеймс поднял музыку исключительно на душевных, душещипательных, душераздирающих и пронзительных увертюрах. Где больше всего впечатляет великолепная игра Джошуа Белла на виолончели. Что стало главной основой ленты. За одни треки Bella And Zus и Noting Is Impossible нужно вручить Джеймсу награду.

8 из 10

Очень сильная, эмоциональная, суровая, жестокая и очень опустошающая военная драма. Достаточно крепкая постановка, отличная актерская игра, свежий взгляд истории на жанр и очень пронзительная музыка. Безусловно, не идеальный фильм. Но достойный того, что бы его посмотрел каждый.