'Вороны: начало' рассказывают нам гопнике, который перевелся в самую неблагополучную школу страны, чтоб стать в ней королем - это основная сюжетная линия фильма. В фильме хватает добротных боевых сцен и интересных персонажей, особенно меня впечатлил якудза-неудачник (друг главного героя), который не может найти свое место в жизни и пытается казаться тем, кем он не является, наблюдать за его судьбой гораздо интереснее, чем за судьбой главного героя. Вот и получается, что 'вороны: начало' рассказывает одновременно две истории: о становлении короля гопников и о добром неуданике в шкуре якудзы. 

Фильм мне понравился, хоть и некоторые сцены вызывали у меня приступы смеха.