Этот фильм оставляет послевкусие. И, если проникаешься к актерам и происходящему в целом, то буря воспоминаний не пройдет мимо вас.

Дэниэлу Крэйгу посчастливилось сыграть в Бондиане, тем самым он привлек внимание миллионов зрителей к своей персоне. В Flashbacks of a Fool Крэйг открывается нам как замечательный драматический актер, жаль, что здесь его не так много. 

Не буду пересказывать сюжет, добавлю лишь, что в жизни каждого человека происходят судьбоносные события. Здесь же это драма, которая заставляет юношу (блистательно сыгранного Гарри Иденом) отказаться от мечты, бросить все и отправиться в неизвестном направлении. В фильме достаточно много откровенных сцен, что придает правдивости этой истории. Также следует отметить музыкальное сопровождение, которое погружает зрителя в 70-ые. Особенно органично вписались Sons Of и If There Is Something.  И эти потрясающие панорамные виды и много-много море-океана.

Многие зрители отмечают Бондовскую походку у Крэйга, но я все-таки считаю, что это именно его походка - походка Дэниэла Крэйга.

10 из 10 