Этот фильм для всех. Для тех, кто уже прожил жизнь, и для тех, у кого вся жизнь впереди и кто думает, что знает, чего хочет.

Фильм с глубоким смыслом, который заключается в том, что смысла нет.

Бегут слабые, те, кто боится пустоты, а храбрые остаются на месте.

Дети не бегут от жизни: им чужд страх.

И они верят в дружбу. Без колебаний царапают ладонь ножом. И жмут друг другу руку. И тогда кажется, что это чертовски правильно и естественно- именно так показать свои чувства, свое доверие.

И вот мина взрывается, дым рассеивается, а девочки больше нет. Только волны продолжают бить о прибой.

Она не успела понять, что произошло.

Просто ушла из мира. Так же легко, как пришла в него

Море. оно готово растворить в себе все наши мечты, надежды, разочарования. все наше горе. все наши чувства. всю нашу жизнь. навсегда.

И вот море выплевывает уже забытые тобой воспоминания. И ты тонешь.

Ты сбежал, обманул себя, а где-то там осталась комната, где все так же, как было, когда ты пустился в бега.

Невероятно волнующее и красивое кино.

Очень хороший саундтрек.

драма. по-настоящему жизненная драма

10 из 10