На этот фильм наткнулась совершенно нечаянно. Оценив название, решила, что это одна из глупых комедий про проституток... Но спустя пять минут, меня уже было невозможно оттащить от экрана телевизора.

Очень интересный, оригинальный сюжет. Это было неожиданно, учитывая то, что фильм португальский. Актриса, исполняющая главную роль, сыграла великолепно.

Казалось, будто ей никакого труда не составило создать образ дорогой проститутки.

Так что фильм неплохой, а главное не бессмысленный и не бестолковый... От фильмов подобного безнравственного типа я уже устала...  Советую посмотреть! 

8,5 из 10