Такого рода фильмов достаточно много, но все же я решила посмотреть. Обычно они помогают отвлечься от чего-то не совсем хорошего, забыться и немного посмеяться. 

В фильме колумбийская девушка Лола (Надин Веласкес) нанимает парня с бедного района Бо (Марк Консуэлос) который стриг газоны, для того, чтобы он стал ее мужем. Крайний срок - два дня. За эти два дня Бо должен войти в доверие ее семьи, одной из богатейшей в штате. Парень должен притворятся колумбийцем, хотя на самом деле 'белый' (загар сыграл очень большую роль), выучить правила этикета для чайников, правила гигиены тоже для чайников, архитектуру и тому подобное. 

В доверие он все-таки вошел, хоть и ничего не выучил, просто был собой: симпатичный с чувством юмора. В результате отец дает согласие на их свадьбу. Но почему так быстро? Зачем какой-то купленный муж (за 100 тыс. в год)? Ответ прост - если Лола к своему 25-ю не выйдет замуж, то не получит ни доллара из огромного наследства. 

И казалось бы все просто, деньги в кармане. Но появляется родная сестра, которая не хочет отдавать эту часть наследства Лоле, а прикарманить все себе на лапу...

Я смеялась, я улыбалась, я наслаждалась фильмом. Мне понравилось, несмотря на то, что история достаточно банальна. Честно)

10 из 10