Милое, почти с английским юморком, роуд-муви, в котором  вполне ожидаемы приятные сюжетные сюрпризы. Обязательно кого-то потеряют, а потом найдут, кого-то искупают в луже грязи и дадут по морде, кто-то влюбиться, кто-то расстанется…

Под конец этой  чудесной околесицы, приправленной экстравагантными закадровыми песенками,  непременно будут разборки в стиле «я не гей», «я твой настоящий отец» и «а священник-то бухой». Среди гостей и родственников новобрачных, чем-то напоминающих  безумную семейку из «Маленькой мисс счастье», вырисовываются яркие и не очень фрики со своими тараканами в голове.  Среди них только один более менее вменяемый герой, который ни разу не появляется в кадре.  Именно он безмолвно прячется за спинками кресел в салоне автобусов, бегает то за одним персонажем, то за другим. Благодаря ему все действие превращается в этакое хоум-видео. За что им всем спасибо.