Сразу хочется сказать, что свадьба, ставшая главной темой данного фильма, практически не отличается от любой другой. У нас, в России, как раз именно так и проходит большинство торжеств. Неужели, ничего подобного не вспоминается из собственной жизни? Мне вот даже очень. Это может быть не обязательно свадьба, но сколько раз (лично у меня, например) все родственники собираются на семейное торжество, но все идет совсем не так, как задумано. Чего только не происходит! Исходя из этого, я бы назвала фильм 'особенности национальной свадьбы'. Неважно какой страны - везде происходит примерно одно и то же.

Сюжет же мне более всего напомнил один фильм под названием 'Безумные похороны'. На печальную церемонию собираются родственники - близкие и дальние, а раз все в сборе, почему бы не выяснить отношения? И начинается... Выясняется ТАКОЕ! Идентично 'Браку по- исландски' в 'Безумных похоронах' даже присутствие парочки геев, с одной только поправкой - там это лесбиянки. В остальном общий ход мысли в обоих фильмах весьма схож. 

Фишкой же 'Брака по-исландски' становится форма повествования типа роуд-муви. Лично меня это порадовало неимоверно. Очень люблю дорожные приключения. Шикарнейшие виды Исландии становятся незабываемыми естественными декорациями фильма. Невероятная красота!

Юмор, который, похоже, многие ждали в фильме, так сказать, в чистом виде, здесь отсутствует, уступая место иронии положения. Подобный сценарий зачастую строится на основе пьесы, обладая чертами некой камерности, которая в фильме весьма неплохо показана. Подобную своеобразную, я бы сказала северную комедию, некогда снял Ларс фон Триер. В его 'Самом главном боссе' весь сюжет, ровно как и в 'Браке по-исландски', строится на недопонимании, недоговоренности героев. Отсюда - курьезные ситуации, образующие весьма своеобразную, но достаточно жизненную юмористическую основу фильма. 

В итоге хочется сказать, что 'Брак по-исландски', может, и не совсем оригинальное, но вполне добротное творение, которое стоит смотреть. Это не комедия в привычном, американском, понимании, поэтому не стоит ждать при просмотре хохота до колик. Это очень показательная ситуация, подобную которой мы всегда можем встретить в нашей с вами жизни.