Незаслуженно низкий рейтинг фильма и его полное игнорирование отечественными кинопрокатчиками свидетельствуют о том, что, к сожалению, яркие образцы жанра криминальной драмы, создаваемые в не броском, умышленно консервативном стиле ныне не в моде, не приносят необходимых кассовых сборов, их широкий прокат просто не выгоден. Вместе с тем, поклонникам жанра пропускать подобное произведение не стоит по двум простым причинам. 

Во-первых, представителей указанного жанра с каждым годом мы можем наблюдать все меньше и меньше (поскольку времена авторских триллеров Питера Медака давно канули в лету). Во-вторых, в картине успешно солирует талантливый Кьуба Гудинг младший, который показывает очень профессиональную игру, его герой находится в центре всех событий, смотреть на то, как мастерски работает этот актер в диалогах и экшен-сценах, и ведет за собой все действие фильма, доставляет настоящее эстетское удовольствие.

В основе сюжета - история патрульного офицера Майкла Диксона, патрулирующего участок государственной границы между США и Мексикой. Диксон пресекает незаконные потоки нелегальной эмиграции, контрабанду наркотиков, в-общем, неусыпно, с невозмутимым профессионализмом охраняет национальные интересы своей страны. Однако у патрульного имеются кое-какие скелеты в шкафу и относятся они к тем давним временам, когда он состоял в уличной банде, имея статус жестокого и авторитетного члена криминальной группировки. В один прекрасный день преступное прошлое неожиданным бумерангом возвращается к Диксону в образе его бывших дружков, которые путем угроз и шантажа решают с помощью нашего героя оформить для себя сделку по приобретению крупной партии наркотиков у мексиканских дельцов в зоне маршрута патрулирования Диксона.
 
То, что для наркоторговцев все пойдет совсем не по плану зритель, безусловно, понимает, наблюдая за мрачным выражением лица нашего пограничника, который явно не любит, когда его начинают использовать в чужих интересах. Конечно, Диксон попытается переиграть на своем поле превосходящих по численности врагов, которые раньше были для него лучшими друзьями.

Снятый в неторопливом, размеренном ключе, фильм визуально выделяется искусно насыщенной, наэлектризованной, грозовой атмосферой, внушающей предчувствие неизбежности надвигающейся драматической развязки, сочной цветовой гаммой багрово-желтой картинки пустыни - основного места действия ленты. В немалой степени полноценному восприятию довольно нервного настроения всего фильма, эффектной передаче с экрана зрителю нарастающего медленными, четко дозированными  темпами напряжения развивающихся событий, способствует качественная операторская работа, впечатляющие вставки в общий рисунок полотна панорамных видов пустыни.

Отсутствие даже намека на пафосность в диалогах, их лаконичность, ведение разговоров фрагментарными отрывками, использование внешне скупых речевых оборотов, более характерных для употребления в реальной жизни дополняют и без того максимально реалистичное восприятие всей истории.

Хорошее качественное кино, не зрелищное, если оценивать с точки зрения динамики сюжета, но напряженное по темпам его развития, абсолютно не мейнстримное, выдержанное, жесткое и захватывающее своей визуальной реалистичностью.

8 из 10