Когда мы характеризуем просмотренный фильм как «посредственный», под этим можно понимать как положительную, так и отрицательную оценку. В негативном плане мы говорим так о ленте тогда, когда ее бюджет, актерский состав или громкие имена создателей предвещали зрелище определенно выше среднего, а на выходе получился ничем не примечательный фильм, каких много. В позитивном же плане мы оцениваем «среднюю» картину тогда, когда ни на что не претендовавший, потенциально низкопробный фильм неожиданно оказался профессионально и интересно сделанной работой, предвосхитившей наши ожидания.

«Патрульный» как раз относится к «хорошей» категории посредственных фильмов. Незамысловатая криминальная история оказывается хорошо продуманной, внятной и убедительно сыгранной картиной. Официальный трейлер «Патрульного» представляет исполнителя главной роли Кьюбу Гуддинга-младшего, как обладателя премии «Оскар». И это как раз тот случай, когда подобная презентация не является манипулятивной рекламой слабого фильма, а искренне характеризует уровень игры главного актера. Гуддинг-мл. действительно хорош в образе сурового патрульного с «темным» прошлым. Персонаж сыгран сдержанно, без лишних эмоций и ненужного мелодраматизма, в лучших традициях качественных криминальных фильмов. Для фильмографии Гуддинга-мл. это достойная внимания роль, особенно учитывая тот «мусор», в котором он преимущественно снимается в последние годы.

Садясь смотреть «Патрульного», нужно понимать, в каком жанре сделан фильм, во избежание напрасных надежд. Это не боевик, а неторопливая криминальная драма, в которой не будет бешеного драйва и спецэффектов. В плане экшена это кино для любителей реалистичности, без хореографически-поставленных драк и невероятно-красивых перестрелок. «Патрульный» - это жесткий, лаконичный, убедительный, стопроцентно «мужской» фильм, который вряд ли надолго останется в памяти, но произведет положительное впечатление на любителей данного жанра. Невыдающееся, но крепко и качественно сделанное кино.

7 из 10