Посмотрела фильм из-за банального интереса к тому, что есть из себя исландское кино, т.е. продукт малознакомый широкому зрителю. Об Исландии мы знаем разве что Бьорк и то, что «северяне заселяют Рейкьявик - Рейкьявик», как пелось в какой-то песенке. Зато по части идеи фильма – подобный опус мы можем найти в архиве любой официально оформившей отношения пары.

Честно говоря, никогда не понимала юных и не очень барышень, непременно стремящихся под венец в ярко-белой пачке. Считаю свадьбы занятием глубоко смешным и фарсовым. Поэтому кино мне пришлось по душе, веселье началось еще с попыток прочтения фамилии режиссера. 

Трепетные подруги же, одна из которых волею судьбы занята подготовкой к церемонии замужества последние полгода, не на шутку озадачились, а режим любительской съемки усугубил их и без того «напряженную» атмосферу.

Поэтому если вы слегка циничны и хотите получить бурю положительных эмоций – покажите это кино девушке, если у нее прическа под цвет венчального наряда.