Тем, кто любит бразильские теленовеллы, 'Белиссима' придется по душе. Здесь есть и напряженная детективная линия, и мелодраматический сюжет, и легкий позитивный юмор. Актеры и актрисы играют великолепно. Меня больше всего впечатлили женские персонажи Фернанды Монтенегро и Клаудии Абреу - отрицательный и положительный персонажи. Их противостояние приковывает к экрану на протяжении всего сериала. Высокий уровень подтвердили уже давно любимые Тони Рамос, Глория Пирес и Марселло Энтони.

Радуют глаз планы роскошного бразильского мегаполиса - Рио-де-Жанейро, а также потрясающие греческие пейзажи (действие происходит в двух странах). Не могу не отметить саундтрек к 'Белиссиме'. Многие композиции стали моими любимыми и до сих пор играют в моем плеере.

В общем, это такой сериал, к которому прикипаешь душой и искренне жалеешь, когда он заканчивается.   

10 из 10