Потрясающий фильм, который люблю пересматривать каждый год, ближе к Новому году. После просмотра надолго в душе остается ощущение какого-то парения над землей. Каждому из нас хочется хоть на время попасть в сказку. В этом фильме эта сказка самая что ни на есть реальная, и так хочется, чтобы и с тобой произошло что-то подобное. И закончилось непременно так же красиво.

Замечательные актеры, которых я особо не приметила в других фильмах, в 'Четвертом желании' были очень правдоподобны и искренни. С интересом и с улыбкой наблюдаешь все почти три часа за восхитительными колоритными персонажами - капризной, взрослой девочкой Настей, хмурым, немного грубоватым Морозовым, с которым вдруг тоже начинает происходит чудо преображения. Второстепенные персонажи - выше всяких похвал. Зайцев и Волков вызывают добрый смех своими искрометными и совсем не пошлыми шутками. Сразу проникаешься симпатией к этим чудаковатым героям. Даже Баба Яга, изо всех сил старающаяся организовать своим односельчанам настоящий праздник! А Паша, жених Насти, почему-то очень напоминал иногда Ипполита из 'Иронии судьбы', особенно в моменте его пьяного монолога. Наверное, эта параллель проведена специально, и эти образы возникли в голове не только у меня. 

Так же хочется отметить простую, незамысловатую, но совершенно волшебную музыку в фильме, которая создает праздничное настроение и трепетное ожидание какого-то чуда. 

Очень люблю эту сказку. Если после просмотра еще долго пребываешь в состоянии полета, вспоминаешь и прокручиваешь в голове моменты из фильма, смеешься и плачешь во время просмотра - наверное, время потрачено не зря.

Особенно тронула история Насти и Морозова - словно история двух медленно оттаивающих сердец. Несмелые шаги навстречу друг другу, которые может спугнуть любой пустяк. Который заставит смутиться и сделать вместо шага вперед несколько шагов назад... И все-таки после просмотра остается внутри тепло оттого, что эта хрупкая связь оказалась сильнее прочих обстоятельств. 

Нравится концовка. Просто завораживает. Своей красотой, нежностью, хрупкостью, невинностью. 

Однозначно,

10 из 10

Рекомендую всем!