Дед-морозы живут прямо среди нас - нужно только их разглядеть...

На фоне обычной чернухи, порнухи и прочей халтуры телепремьера 'Четвертого желания' лет 15 назад стала очень приятным сюрпризом - неисправимый оптимист, я даже понадеялся на перемены к лучшему: может, наконец-то станут показывать нормальные фильмы, а не бесконечные 'стрелялки' с кучей трупов - про бандитов, жуликов и 'ментов', которых не всегда можно отличить от преступников. Но - чуда не произошло: он так и остался яркой звездочкой, промелькнувшей на безотрадном небосклоне нашего тв...

Этот фильм - славная новогодняя сказка для взрослых.

Оказывается, Дед-мороз не один, а их целая 'древняя раса', и живут они прямо среди нас, - только не каждому дано их разглядеть, - но зато если удастся, то тебе крупно повезло: ведь они умеют исполнять желания...

И вот однажды отставшая от самолета избалованная и взбалмошная дамочка - 'звезда отечественных сериалов' Анастасия Ветрова - случайно попадает под Новый год в дремучий лес, где живут в домике странные люди: Волков, Зайцев и Морозов - и хотя в это верится с трудом, но возникают подозрения: а не Дед-Мороз ли это - со своими Волком и Зайцем?...

В фильме добрая, теплая атмосфера - так и хочется оказаться в этом волшебном домике посреди сибирской тайги, с его невообразимым 'камином' и уютными комнатушками, с неожиданными сюрпризами, странностями и чудесами...

Много здесь остроумия и шуток, повороты сюжета часто неожиданны.

Игра не всегда на высшем уровне, но не такая уж плохая - да и сам оригинальный сюжет помогает вытянуть фильм.

К тому же, Зайцев просто неподражаем. Пересматриваю несколько раз в году только из-за одного него. Для меня это его лучшая роль. В семье мы актера с тех пор только 'Зайцевым' и звали (как в свое время Яковлев стал для всех 'Ипполитом', Тихонов - 'Штирлицем', а Броневой - 'Мюллером'); пока не выяснилось, что настоящая его фамилия намного сложнее - Тарабукин, и снимается он в бесконечных сериалах 'про ментов' и 'про войну', которые я никогда не смотрю.

А Шеховцов, соответственно, стал у нас Волковым. (Печально было узнать в этом году, что он, мой ровесник, так рано ушел от нас...)

Оригинальный 'новый русский' дед-мороз получился у вечно 'крутого' Куценко.

Еще понравились песни в исполнении совершенно незнакомых артистов: смотрятся очень органично с видеорядом - поэтому наделал себе клипов и то и дело пересматриваю-переслушиваю их отдельно:

- добрая праздничная заставка на начальных титрах: 'С новым годом!' (поет Елена Лакеева)

- 'хит' столичной 'звезды' в сельском клубе посреди занесенной снегом чащи: 'Чтоб исполнилось желание, я хочу' (поет Екатерина Сомова)

и др.

Когда стал искать фильм в магазинах - еле нашел. А теперь, думаю, и подавно не сыскать...

Честно говоря, для меня он стал второй 'Иронией Судьбы' - ни один Новый год у нас в семье без него теперь не обходится.

9 из 10