'Бен 10: Наперегонки со временем' снят по мотивам популярного приключенческого анимационного сериала 'Бен 10', в котором рассказывается история Бена Теннисона, десятилетнего мальчика, способного с помощью чудодейственной силы инопланетных часов Омнитрикс превращаться в одного из десяти иноземных супергероев.

После нахождения часов Омнитрикс Бен целое лето провел в компании своей спокойной и рассудительной кузины Гвен и дедушки Макса, то и дело превращаясь в разных инопланетных существ. Действие фильма 'Бен 10: Наперегонки со временем' разворачивается как раз в тот момент, когда каникулы подходят к концу и Бен возвращается в свой родной город и опять становится обычным ребенком. Однако дома уже не так спокойно, как было раньше, особенно теперь, когда Эон, заклятый враг Бена из другой галактики, возвращается, чтобы вернуть себе часы и разрушить Землю. И вот теперь Бен, Гвен и дедушка Макс пытаются с помощью Омнитрикса остановить Эона и спасти мир от полного уничтожения!