Очень достойный представитель слэшеров! Здесь есть все, так ценимое лично мною. Очень красивая обнаженка в большом количестве. Очень оригинальные убийства дрелью и множество кровавых сцен. Жуткое напряжение и обилие резких моментов. Красивые актрисы, профессионально-реалистичная игра. Грамотно-поставленный сюжет, радующий собой на всем протяжении ленты.

Прекрасная режиссура и отменная работа оператора делают фильм очень запоминающимся. Прекрасно выбранные ракурсы, манера съемки, отсутствие трясущейся камеры и многие другие плюсы визуального ряда влияют на фильм самым положительнейшим образом. Камера следует по коридорам за персонажами фильма, создавая и нагнетая атмосферу преследования, в моменты убийств в видеоряд попадают самые жуткие и ценные кадры, делающие фильм ужасов фильмом ужасов.

Сценарий восхитительный! Очень интересный сюжет, за развитием которого наблюдаешь с особым трепетом и напряжением, ожидая, что же будет дальше. Получая при этом обилие зрелищности, саспенса и внезапных пугающих сцен. Настоящий олдскулл и классический формат жанра, вся суть хоррора восьмидесятых собрана именно здесь во всей красе. 

И при всем этом набор этих элементов традиционных слэшеров 80-ых не представляет собой каламбурный несвязанный поток, а наоборот целостно и удачно вписывается в рамки сценария о сбежавшем маньяке и ночном девичнике. Страшилка, которую можно рассказывать у костра, которую можно смотреть и одному, и в большой компании.

Просто шедевр! Минусов у фильма просто нету. Сбежавший маньяк выглядит реально сумасшедшим. Убийства дрелью - невероятно оригинальная находка! Сопровождающая всю эту кровавую баню, отличная музыка. Много красивых девушек и обнаженки. Один из лучших слэшеров, что я видел!

10 из 10