...В 2014-м году и ранее я опубликовал на Кинопоиске и впоследствии в нашей газете (Союза кинематографистов РФ) 'СК-новости' материалы и рецензии на тему давным-давно существующего, но только мною определённого, вполне самостоятельного жанра кино- 'киноспектакль' (не путать с телеспектаклем, что, увы, сделали некоторые наши маститые кинокритики). Так вот, чтобы понять, что такое настоящий 'киноспектакль'- посмотрите этот малобюджетный американский телевизионный фильм, основанный на достоверных фактах, и с Робертом Дювалем! Зрелищности в нём- да почти никакой. Интрига присутствует: как вывезти 'по-тихому' из Аргентины уже захваченного нацистского палача евреев Эйхмана? Но всё это вовсе не главное! Всем, и создателям картины, и её основным действующим лицам, агентам израильской разведки МОССАД (не только по моему мнению- одной из крутейших, осведомлённых и решительных во всём мире!) больше всего было важно и жизненно интересно понять, кто же такой этот Эйхман? Почему он творил чудовищные злодеяния? Да и вообще-то- лично к ним причастен? Вот потому-то главную драматургию фильма несут встречи-диалоги Эйхмана со своими еврейскими захватчиками. А ведь ему чуть ли не удалось убедить некоторых из них в том, что он- жертва 'системы' и 'обстоятельств'... Но ведь каков подлец! Обратите внимание на сами диалоги, и поймёте, что Эйхман подчас сам начинал вести незаметный допрос охранника-собеседника и узнавал о нём очень много (составлял психологический портрет). Понятно, зачем: надеялся на освобождение и искал 'слабое звено'. Авось, пригодится...

Как я и писал прежде, одним из главных признаков фильма, снятого в жанре 'киноспектакль',  является ИМЕННО его театральность и не затруднительная возможность поставить всё действо НА ТЕАТРАЛЬНОЙ СЦЕНЕ (и получился бы ПРОСТО спектакль!!!). Реально, фильм 'Человек, захвативший Эйхмана' запросто укладывается в 4-5  сценические декорации (штаб-квартира МОССАД, 'блат-хата' в Аргентине, выгородка с 'захватом' и 'самолётом', ну и мелочи.). Так что, господа театральные режиссёры, если хотите 'свежачка' для своих зрителей, возьмите да поставьте 'Человека...' в своих театрах, особливо в израильских. Потому что перед нами- КИНОСПЕКТАКЛЬ!!!

...А вот за что стоит 'побить' этот американский, а не, к примеру, израильский фильм- за простую констатацию жутких концлагерных фактов, ни в коей мере не пережитых американскими актёрами. На их постных, 'дежурных' лицах не заметно ни тени боли, сострадания своим близким, погибшим в концлагерях... В общем, 'школа Станиславского'- не для них... К тому же это ТВ, а не настоящее кино...

7 из 10