'Кровавая вечеринка' - один из лучших слешеров начала 80-х. Здесь есть все, что должно понравиться настоящему поклоннику жанра - динамика, много трупов, стиль, напряжение. 'Вечеринка' - это микс из карпентеровского 'Хэллоуина' и обычной молодежной комедии, снятый типично в манере лучших хороров периода с 1978 по 1983 год. Интересно также и то, что кино снято женщиной (как и последующие две части трилогии) и феминизмом отдает - будь здоров. Посудите сами - несколько девушек, нездоровая маньячина с электродрелью, много забавной болтовни и рубилово. Девушки тут у руля, а само кино с закосом под 'Хэллоуин' и прочих представителей жанра. 

Что касается сюжета, то его здесь нет. Да он и не нужен. Главное в фильме – его кинематографические достоинства. Например, мне очень понравилось быстрое развитие событий, первое убийство не заставило себя долго ждать. С места и в карьер - все как я люблю. Понравился монтаж в сцене с убийством, когда кадры из какого-то постороннего фильма перемежались с кадрами мочилова. Это выглядело как минимум здорово, а как максимум гениально (в рамках слешера естественно). Понравились главные герои, которые совсем не стеснялись сцен с обнаженкой. Что называется - зрителю на радость. 

Единственное что подпортило мне просмотр - чудовищно адский перевод. Фильм убит... был. Пришлось пересматривать в оригинале и сразу все как по маслу. Многих деталей я не понял, потому, как не владею языком на все 100. Но то, что понял  - то я понял. Не знаю понравится ли это кино широкому зрителю, но мне оно понравилось и я рад. Также хотелось бы выделить маньяка - я ему поверил, настоящий псих. А еще был классный кадр, впоследствии перекочевавший на постер. Оценка высокая:

8 из 10