Может ли произойти чудо вследствие недопонимания? Может.

Рита Мэй Браун, активистка движения феминисток, написала сценарий под названием 'Бессонные ночи' (а первым названием было 'Не открывай дверь'), являвшийся чистейшей пародией на расплодившиеся в те года женоненавистнические туповатые слэшеры а-ля 'Хэллоуин' Карпентера и 'Пятница 13-ое'.

Эми Холден Джонс, тоже женщина (её политическая позиция мне не известна), реализовала сценарную основу Риты Мэй Браун,... но словно не понарошку. То ли Эми упустила при прочтении сценария пульсирующую в каждом слове и знаке препинания сатирическую издевку, то ли она просто заискивала перед могущественным и авторитетным продюсером в лице Роджера Кормана, который хотел видеть исключительно суровый и 'настоящий' слэшер - кто знает? В любом случае, кино вышло шикарным.

Классическая схема - к миловидным школьницам ночью в отсутствие их родителей жестоко домогается убийца-психопат с каким-то оригинальным запоминающимся оружием - выписана совершенно карикатурно, издевательски и гротескно, но зато поставлена как взаправду. Синтезаторные 'тритоны' активно нагоняют сапсенс, девчонки оголяют груди напротив не занавешенных окон (то бишь, говоря современным языком, 'тема сисек' раскрыта), кричат словно сломали ноготь, а кровь брызжет фонтанами вторя беспроигрышной мантре «Больше крови! Мяса! Насилия!!' (это из 'Великолепного' с Бельмондо). Но несмотря на кажущуюся серьёзность, фильм изобилует не только «невольными» шутками, но и хлесткими забавными диалогами. То есть по сути тут есть всё – и настоящая кровища для любителей «женской расчленки», и пародия на «женскую расчленку». 

А уж какой инструмент Рита Мэй Браун выбрала для своего безумного жестокого беглого маньяка-убийцы! Дрель! Моя фамилия может и не Фрейд, но и не вдаваясь в глубины психоанализа можно легко сопоставить феминистические теории об одержимости мужчин своими половыми органами и явную фаллическую сущность дрели. Убийца с дрелью! Обалдеть! Правда ещё за 3 года до «Резни на ночном девичнике» в американский прокат вышел фильм Абеля Ферреры с говорящим названием... Но не будем придираться к мелочам.

Идёт кино совсем недолго – минут 75 кажется. Тоже плюс - ничего лишнего. Кстати, интересен ещё тот факт, что «выслужившись» по полной программе перед Корманом постановщица фильма Эми Холден Джонс в дальнейшем отметилась в качестве соавтора семейной комедии про собаку-сенбернара с очень музыкальной кличкой и ещё нескольких голливудских фильмов «легкого жанра».

Замечательно то, что этот вовсе не комедия и не пародия. Это действительно слэшер. Но такой лучезарно-трэшовый и смешной, что смотреть на его 'ужасы царизма' - одно удовольствие.

9 из 10

p.s. Теперь-то я знаю, откуда Джим Уайнорски «спёр» сцены убийств электродрелью для своих «Крепких орешков». Смотрелись там эти «заимствованные» кадры, безусловно, невпопад к общей линии сюжета, но вкупе с глубокомысленным закадровым текстом а-ля «Эх, зря она гудела на клаксон и не заводила мотор… зря…» перетасованные, как карты в колоде, сцены беготни по дому от убийцы с кофеваркой… в смысле, с электродрелью, переливались всё новыми гармониями саркастических усмешек. Вот что значит классика.