В драме «Загадочная кожа» главный герой рассказывал, как в первый раз смотрел фильм ужасов «Кровавая вечеринке», где блондинке отрубили голову, и он пришёл в восторг. Мне тут же стало интересно, что же это за фильм такой. Разумеется, не потому, что я в восторге от того, как блондинкам отрубают головы, а от того, что этот фильм упоминается в другом фильме. А то, что как выяснилось, у фильма есть ещё два продолжения, говорит о многом. 

Но, судя по рейтингам, ничего «многого» я и не надеялся увидеть. Главным объектом кинокамер, как я и предполагал, была женская нагота. 

Но фильм при этом совершенно не топтался на месте. Как триллер, он при входе даже не вытер ножки о половичок-завязку, а сразу же вошел без стука. Никаких ненужных диалогов, кто кому изменял, кто с кем куда поедет, кто кому должен позвонить, и долгие разъяснения, если чьи-то родители куда-то уезжают. И соответствующая музыка была сразу же. Колоритная, триллеровская, и до неприличия похожая на все «Хэллоуинские» темы. Ну и на здоровье. 

Жаль вот только, судьба похищенной из мусорного бака куклы Барби осталась неизвестной. Никаких зловещих предупреждений ввиде изуродованного пластмассового тела главным героиням не предоставляли. И туда же – заводные игрушечные миниатюрные ботинки. Которые одна из девушек завела, разговаривая по телефону. Они тоже были довольно-таки симпатичными (прямо, как клацающие зубы из «Автострады» по Кингу). И при желании, ими тоже можно было бы кого-то напугать. 

А блондинка была. И смерть её тоже. И ей действительно отрубили голову. Правда, это показали неинтересно. И в восторг я не пришёл. Но она была. И это главное.

Как я уже писал, фильм, как триллер, погнал сразу убивать каждую жертву, что была женского пола. Без предысторий об их жизнях, и прочих отвлекающих вещей. Но вот только убийца был совсем неярким. Просто обыкновенный мужчина. Без анонимности, без масок, без страшных одеяний, без каких-нибудь ужасающих сапог. Единственное отличие его от обыкновенного горожанина – дрель, которую он держал, как автомат. Честно говоря, его неподвижный фургон пугал куда больше, чем он. Но это всего лишь первое впечатление. 

Потом актёр (кто такой не знаю, но, как я понял, это и не обязательно) разыгрался во всю. Его безумные расширенные глаза действительно впечатляли. Особенно, когда он укрылся под одеялом, и всё это на глазах у девушки, которая запряталась под диван, а в это время другая (ничего не подозревающая) зашла в дом со своими традиционными вопросами, что здесь случилось, и где все. Напряжённый эпизод получился. Я даже не ожидал хоть чего-то подобного от данного слешера.

Но шансы выжить давали всем и каждой. И любопытным 'Варварам', которым среди ночи просто необходимо было выйти и поднимать опрокидывающие баки. И любительницам «Playgirl», нагло притворяющимися изучением биологии. У каждой были лазейки, но не все ими воспользовались.

Один труп девушки нашли поэтому в холодильнике. Сцена не так, чтоб впечатляющая до мурашиков, но той же ночью мне приснился похожий холодильник. А в нём обитал кто-то мёртвый. И после пробуждения я пришёл в восторг! Каждому своё - кому блондинки с отрубленными головами нужны для восторга, кому - трупы в холодильниках во сне.