В 1980-м году свет увидел слэшер, сделанный в стиле легендарного хоррора «Психо» (1960), имя которому было «Он знает, что вы одни». Оный фильм действительно напоминал больше хорроры конца 50-х — начала 60-х, чем модные на то время слэшеры. Была у этого фильма одна особенность, которая выделяла его на фоне остальных слэшеров, тоннами выходивших в то время. Эта особенность заключалась в маньяке. Личность маньяка из слэшера «Он знает, что вы одни» была раскрыта ещё в самом начале фильма. Никто не собирался прятать его лицо за какой-нибудь маской, как было модно в то время. Он весь фильм ходил с перекошенным лицом и выпученными глазами и с остервенением убивал оставшихся наедине с ним тинэйджеров. В нём был зарождён потрясающий образ свихнувшегося на голову остервенелого маньяка. Я недаром провёл этот экскурс в историю. Спустя два года после выхода фильма «Он знает, что вы одни» свет увидела первая часть слэшера «Кровавая вечеринка», образ маньяка из которого был списан именно из этого фильма

В «Кровавой вечеринке» личность маньяка также раскрывается сразу. Почти в самом начале фильма нам показывают его лицо. Маньяк сей притом обладает той же памятной перекошенной физиономией, как и маньяк из слэшера «Он знает, что вы одни» и теми же выпученными глазами. Выглядит, в общем, действительно жутко! Жаль, что мода на маньяков в масках затоптала подобные слэшеры, в которых в роли маньяка выступает раскрытая с самых первых минут личность, свихнувшаяся на голову. На счёт свихнувшегося на голову человека надо ещё кое-что пояснить. Дело в том, что в отличие от того же слэшера «Он знает, что вы одни» в «Кровавой вечеринке» нам не показывают событие из прошлого, которое сделало маньяка, собственно, маньяком. Традиционно у маньяков из слэшеров всегда есть причина для убийств, но «Кровавая вечеринка» с завидной лёгкостью разрушила эту традицию, ибо её маньяк убивает молодёжь просто потому, что он маньяк, свихнувшийся на голову человек, которому место в психушке, но не на улицах тихого и мирного городка.

Слэшер получился кровавый. Убийств здесь великое множество и все они предельно жестоки. Обилие убийств не даёт заскучать придирчивому слэшероману за просмотром фильма, ибо убийства следуют буквально одно за другим. Фильм умело держит зрителя в напряжении с самых первых минут. Интригует он при этом тоже неплохо. Если другие слэшеры, как уже было сказано, стали интриговать зрителя личностью маньяка, ставя этот мучающий всех зрителей вопрос во главу угла («Кто скрывается под маской?»), то «Кровавая вечеринка» интригует совсем другими вопросами. «Кровавая вечеринка» действительно смотрится на одном дыхании, ибо заскучать зрителям плотный на различные интригующие моменты сценарий не даёт ни на секунду. 

Вердикт. Фильм «Кровавая вечеринка» - кровавый, жестокий и очень натуральный слэшер, который придётся по вкусу знающему толк в таких фильмах слэшероману.

9 из 10