Так вот какой он - первый феминистский фильм ужасов в моём любимом поджанре, сделанный руками женщины. Удивление, радость и то чувство ' я не зря посмотрела эту киноленту ' - такими были мои эмоции после просмотра. Без сомнений, данный слэшер войдет в мою коллекцию безумно обожаемых образцов сего жанра. Наверное, я уже сумела заинтересовать читателя, верно? И сейчас вы узнаете все положительные стороны кинокартины ' Резня на ночном девичнике ' ( др. название - Кровавая вечеринка ) !

1) Согласитесь, что не слишком часто в слэшерах можно наблюдать быстрое развитие событий, и вся эта затянутость времени довольно-таки раздражает. Однако в оном фильме всё наоборот - переход к делу начинается с самого начала ужастика и не отпускает зрителя своей оригинальной атмосферой до конца. 

2) К моей неожиданной радости, убийства в фильме проделаны на высочайшем уровне - кроваво, своеобразно и зрелищно. Выполняются они в основном электродрелью ( весьма редкое орудие для убиений ). 

3) Кинокартина изобилует множеством интригующих и занимательных моментов. К примеру, культовая сцена, что изображена на постере; эпизод с холодильником; с украденной куклой; то, как маньяк обхитрил одну из девушек; когда главная героиня смотрит фильм ужасов и в то же время происходит убийство и так далее. Также в ' Кровавой вечеринке ' присутствуют неплохие комедийные элементы.

4) Образ убийцы просто идеален для слэшера - безумная физиономия и выпученные карие глаза ( характеристика маньяка напомнила психологический ужастик ' Он знает, что вы одни ', 1980 г. ). Актёр, сыгравший киллера безукоризненно справился с таковой ролью. Вот только жаль, что личности маньяка совсем не уделили времени ( что же стало причиной его безумия так и осталось загадкой ). 

5) Музыка мне невероятно пришлась по вкусу. Такая необычная, добавляющая остроты в опасных ситуациях и интересно звучащая. 

6) Понравились мне и остальные актёры. Девочки играют вполне достойно и правдоподобно для данного жанра.

Я вас уверяю - вы останетесь довольны этим фильмом!

9 из 10