Этот сериал соткан с комедийных и драматических происшествий (обязательно с нравственными выводами), в итоге из этого получилась сама жизнь (поверьте, в ней есть, что вспомнить). Не припоминаю, что бы другой мой отзыв писался столь же легко, как этот. Добрая, трогательная атмосфера, конечно и в эту патоку не раз попадают крысы. А таких «крыс» во взрослой жизни встречается куда больше. 

Энн с “е” на конце – девочка из детдома, у которой не было ничего кроме мечты. “Худощавая морковка” вырастает и становится девушкой. Возможно она чуточку прибавила веса, но осталась все такой же хрупкой. Волосы немножко потемнели и теперь их носили в красивой пышной прическе. Черты лица округлились и улыбка стала еще очаровательней. Израсходовалась ее ветреная романтичность. Но, она так и осталась вредной рыжеволосой Энн Ширли, с необычайной способностью покорять сердца людей. Так как она еще в первом сериале избрала себе путь преподавательницы, здесь она пошла на повышение. Ее пригласили преподавать в колледже Кингспорт для богатых и на половину избалованных девиц. Параллельно она пишет небольшие рассказы. Несмотря на петардную и завистливую обстановку в этом учреждение, Энн находит себе единомышленников, а врагов превращает в друзей. Она всех приводит к согласию, а этого очень сложно достичь. И это самое главное чему нам нужно научиться у Энн. Под конец второй этой истории она находит себе место в жизни, не подозревая, что она давно его нашла. И наконец напишет стоящею книгу - о жизни в Уэйверли.

- Энн Ширли. И что ты тут делаешь?
- Ловлю озерную форель. 

Гилберт – с тех времен, казалось, они стали друзьями, но их отношения остались не до конца выясненными. Гилберт молодой человек с чувством юмора, с добрым, но твердым характером. Его на долгое время не устраивает роль друга, поэтому он делает Энн предложение. Ему приходиться примириться с ее отказом, и он находит глупый выход – делает предложение другой. Им движет еще большая гордость чем у Энн. А она находит себе не совсем старого, но богатого поклонника. В конце концов им удается помириться и больше никогда не расставаться. 

- Брошь исчезла и ты была последней, кто ее видела. Ты вынесла ее из дому и потеряла? Иди в свою комнату, и ты будешь сидеть в ней пока не признаешься. Даже если на это уйдет целый месяц.

- Марилла, я готова к признанию. Я взяла эту брошь, потому что не могла побороть искушение. Я вообразила, что я леди Кудилия и что я должна пройти по мостику над светящимися водами и что бы ветер развивал мои каштановые волосы. Когда я шла по мостику я наклонилась, чтобы посмотреть на свое отражение в воде, брошь выскользнула из моих пальцев и упала в свинцовые воды. Вот и все мое признание, теперь я могу пойти на пикник?  

Марилла – мачеха Энн, которая после смерти своего брата Метью, продолжала поддерживать жизнь в «Зеленых крышах». Женщина с сильным характером, иногда строга, но справедлива. Нужно давать шанс человеку, если даже у него талант вляпываться. Марилла дала такой шанс Энн, и научилась терпению. Естественно, она всю жизнь благодарила проведение, которое послало ей эту девочку. Они дополняли друг друга. Энн научила ее доброте и умению почаще смеяться, а Марилла – стойкости.

- Зачем же ты мне сказала, что ты ее взяла и потеряла?
- Ты сказала, что продержишь мне в моей комнате, поэтому я постаралась придумать романтическое объяснение. 
- Но, это ложь.
- А правде ты не поверила.

Еще раз убедилась в том, что канадские многосерийные фильмы жизнерадостные, но несут в себе всю глубину человеческих переживаний и радостных моментов. 

Самый смешной момент: где Даяна и Энн охотились на корову. Бегали в красивых платьях по полю и поочередно падали в грязные лужи.

Самый романтический момент: Гилберт и Энн стоят на мосту и проявляют свои нежные чувства через поцелуй. Волосы Энн переливаются морковным цветом на фоне осеннего леса.

Музыкальное сопровождение тонко подчеркивает слова героев, когда они восстанавливают истину.

Что еще добавить? Только хорошую оценку:

10 из 10