После детства в приюте и юности в новообретенной заботливой семье так замечательно, наконец, получить шанс расправить крылья и испробовать свои силы в необъятном мире, где существует столько возможностей. Но большая свобода выбора, который стоит делать очень осторожно, может не раз указать на то, что так легко упустить тот самый шанс на счастье.

Спустя два года после выхода первой экранизации романа писательницы Люси Мод Монтгомери режиссер Кевин Салливан возвращает эту историю на экраны, продолжая рассказывать о нелегкой жизни девушки с рыжими волосами и неуемной фантазией. Главная героиня повзрослела, поэтому сюжет затрагивает более серьезные темы конфликта карьеры и брака в те не столь далекие времена, когда женщина могла выбрать только одно из двух, либо жертвуя своими амбициями, либо семейным счастьем.

Решив посвятить всю себя карьере учительницы-писательницы, Энн Ширли сталкивается со многими трудностями, касающимися ее личной жизни. И хотя работа в женском колледже отнюдь не так легка, как может показаться с первого взгляда, девушка все равно бойко преодолевает любые препятствия, постепенно превращая врагов в друзей. Некоторые черты ее характера все больше напоминают героиню классической литературы Джейн Эйр, разве только Энн более остра на язык, жизнерадостна и не отличается излишней скромностью. Ее талант находить общий язык даже с самыми упрямыми и чопорными людьми, менять их в лучшую сторону, напоминая о том, что в жизни является действительно важным, просто восхищает. А залог ее успеха в том, что девушка никогда не отступает, если уж что-то надумала сделать. Повзрослевшая актриса Меган Фоллоуз снова превосходно перевоплотилась в рыжую мечтательницу, которая вдохновляет искать в людях что-то хорошее, не опускать руки и не отворачиваться от тех, кому нужна помощь.

«- Энн Ширли, я бы не обменяла тебя и на дюжину мальчиков! Помни это.»

Заботливая Морилла в прекрасном исполнении актрисы Коллин Дьюхерст всем сердцем прикипела к этой озорной девчонке, проносящей истинное счастье тем, кто принимает ее такой, какой она есть. Перед нами уже совершенно другая женщина, не похожая на ту, которая в начале первого фильма так жалела о том, что приют прислал им девочку вместо мальчика. Да и ее соседка Рейчел в исполнении Патриции Гамильтон со временем научилась радоваться жизни и перестать постоянно на всех бросаться с выговорами. 

Вместе с Энн повзрослели и ее друзья Диана и Гилберт, оба из которых уже задумываются о создании собственной семьи. Только Энн совершенно не разделяет таких взглядов, чем то удивляет их, а то и вовсе повергает в унынье. Во второй раз Шулер Грант отлично сыграла лучшую подругу главной героини, часто давая ей полезные советы. А из Джонатана Кромби и Меган Фоллоуз получилась очаровательная экранная пара, за чьих персонажей переживаешь на протяжении всего фильма, ведь Энн и Гилберт просто созданы друг для друга.

На примере влиятельных семейств Прингл и родственного им Харрис создатели показывают, что богатство не решает человеческие проблемы, а порой лишь усложняет жизнь. Строгая бабушка, ее пугливая дочь, избегающий отчего дома сын и талантливая энергичная внучка – каждый из них многому научился у молодой преподавательницы, которая не привыкла сдаваться. А директриса-тиран Кэтрин Брук является отличным примером того, что Энн Ширли превосходно умеет читать человеческие сердца, зная, что за маской язвительности и неприступности может скрываться и доброта. Все эти актеры не являются известными, но они сыграли с душой, сумев полностью раскрыть своих второплановых, но не менее интересных персонажей.

Кинокартина по духу не уступает предыдущему фильму. Есть здесь и забавные погони за непослушным скотом, и скромная провинциальная свадьба, и драки, разбавляющие прозаичность будней в колледже, и даже великолепный благотворительный бал. Художники, декораторы и костюмеры позаботились о том, чтобы визуальная часть фильма была на высшем уровне, несмотря на то, что его не показывали на большом экране. Так же, как талантливый Кевин Салливан позаботился о том, чтобы этот фильм стал великолепным продолжением приключений рыжей мечтательницы, покорившей многие сердца.

В детстве, или во взрослой жизни, способность мечтать всегда спасает от прозы будней и помогает научиться слушать свое сердце и понимать, что без любви меркнут даже самые яркие личности.