Поднимая свой самолет для очередного спокойного патруля над Северо-Африканской пустыней, американский пилот и не подозревал, что вскоре будет вынужден участвовать в крайне рискованном задании, навязанном ему союзниками-британцами, а после, когда все благополучно пойдет под откос, спасаться на поврежденной машине от одного-единственного немецкого танка, управляемого безумцем.

Картина с самого начала четко разграничивает ястребов войны- английского пилота и командира танка, с простыми парнями, всего лишь мечтающими вернуться домой живыми, а не в виде увешанных медалями гробов- пилота-'янки' и самого экипажа танка. Символично, что и в эту авантюру их втягивают помимо воли. Вероятно, именно такой подход к изображению героизма и привел к тому, что этот прекрасный фильм относительно малоизвестен,  несмотря на все его многочисленные достоинства, вроде актерской игры пресловутой 'старой школы'. Ллойд Бриджес использует для своего персонажа, успешно скрывающего садизм и безумие за доброй улыбкой отца-командира, все, на что способен, выдавая даже акцент, впрочем, теряющийся в дубляже. А Даг МакКлюр каждый раз демонстрирует, насколько-же его персонажу не нравится играть со смертью в догонялки. 

Музыкальные темы в картине особо не выделяются, но здесь от них этого и не требуется. Ведь сама тема Мировой войны обеспечивает должный эмоциональный отклик от зрителя, сопереживающего равно как преследуемым безумцем летчикам, так и экипажу танка, увлекаемому им-же на верную смерть в песках.

Все это, вкупе с довольно достоверным изображением военной техники, деталей амуниции и всей обстановки на Северо-Африканском фронте того времени, уверенно обеспечивает фильму статус 'Обязателен к просмотру всем любителям военной тематики'.