Это лучший фильм про царя Соломона, единственный в котором он выглядит действительно мудрым, особенно в конце фильма. Царица Савская тоже очень умная и остроумная, как и положено. Вполне исторически-грамотно показана непростая жизнь в древнем Израиле, без помпезности и пафоса, как бывает в других библейских фильмах. Красивая, непошлая, неслюнявая любовь умных людей, настоящее взаимопонимание. Замечательные актеры на главных ролях - это для меня главное, остальных я не помню. Почему-то Джимми Смитс (Соломон) не отмечен в главных ролях на этой странице.

Довольно тупая предыстория про царицу Савскую, как она убила какого-то злого царя, но зато это снималось в настоящей Эфиопии, и на 8й минуте можно увидеть, как эфиопы издают свой любимый звук-улюлюканье. 

9 из 10 

(-1 бал за неудачное начало фильма)