Чтобы понять, почему ТВ-фильм Джима Джонстона способен удержать зрителя у экранов телевизоров, достаточно назвать всего три сериала, в которых он выступал режиссёром: 'Вавилон 5' (1994-1998), 'Параллельные миры' (1995-2000) и 'Робинзоны космоса' (1996), вслед за которым Джонстон снял ленту 'Звёздный десант'. Снял он его в 1996 году, а знаменитый одноимённый блокбастер Пола Верховена появится лишь годом позже, поэтому работа Джима Джонстона в какой-то мере оказалась в тени своего более успешного 'однофамильца'. Сравнивать их не стоит, потому что общего у них, кроме названия, ничего нет. 

Да и название 'Звёздный десант / Star Command', на мой взгляд не совсем отражает суть фильма, потому что лента рассказывает, прежде всего, о 'зачётном' полёте шести выпускников Космической академии. Полёт совершенно рядовой, и должен был пройти спокойно-рутинно, если бы в это самое время, отколовшаяся от земного человечества и основавшая собственную колонию конфедерация Синасура не 'положила взгляд' на недавно открытую планету Мераз. Пока политики пытались в процессе переговоров определить статус планеты, а также в чьей зоне ответственности она будет находиться, власти Синасура тайно отправили к Меразу эскадру из 5-ти кораблей, цель которой - уничтожить всех обитателей, после чего заявить на якобы необитаемую планету собственные права.

Наверное, всё бы так и случилось, потому что 5 кораблей несли полторы тысячи десанта, но корвет с курсантами и двумя старшими офицерами на борту оказался в нужном месте в ненужное время. Воспользовавшись фактором внезапности противник атаковал корвет, и если бы не случайно подвернувшийся 'ледяной мир', кадетам пришлось бы туго... Это завязка - весьма динамичная, как и весь фильм. 'Спокойных' сцен немного. Почти все они в начале фильма, когда зрителю объясняют в чём же заключается причина конфликта ДРЗ (Демократической Республики Земли) и конфедерации Синасура. 

Спецэффектов и компьютерной графики, что называется 'выше крыши'. Собственно весь фильм - это и есть компьютерная графика. Правда, чуточку примитивная для 1996 года. Отностися это и к многочисленным макетам станций и кораблей - выглядят они скорее кукольными. Прорисовка, как и сама концепция форм техники и сооружений оставляет желать лучшего. Впрочем, в фильме столько событий, что на такие 'мелочи' почти не обращаешь внимания. В итоге имеем интересный ТВ-фильм с неплохой идеей, хорошей актёрской игрой и отличными костюмами, в которых щеголяют сотрудники Космофлота Демократической Республики Земли.