Будучи большим любителем видеоигр, я порой захожу на один Youtube-канал, на котором выкладывают прохождения игр вне зависимости от платформы и даты выпуска. Иногда нахожу старую игру, которую еще не проходил, и делаю соответствующую пометку, ну или как минимум наслаждаюсь саундтреком, часть из которого перекочевывает в мой плейлист. В очередной раз зайдя на канал, я обнаружил прохождение Darkstalkers, аркадной серии игр в жанре файтинг. Суть их проста: сборище разнообразных фэнтезийных существ, среди которых имеется вампир, суккуб, оборотень  и пр., выясняют, кто из них достоин носить звание лучшего бойца. Мне захотелось собственноручно опробовать игру, для чего потратил немало времени, устанавливая эмулятор и разбираясь с его настройками. Зато потом я погрузился в игровой процесс с головой. Чуть позже я узнал, что существуют аж две адаптации в виде мультсериалов, и решил ознакомиться с ними. Про американо-канадскую версию 1995 года я расскажу как-нибудь в другой раз, ну а здесь я поведаю про японскую OVA.

Действие происходит в альтернативной версии Земли. Спустя несколько столетий, минувших с момента своего изгнания из мира демонов, вампир Демитрий Максимофф желает взять реванш и занять причитающийся ему трон. Однако его битва с суккубой Морриган Эйнсланд, текущей правительницей демонов, внезапно прерывается нападением армии странных роботов. Вскоре выясняется, что эти роботы были созданы и активированы для того, чтобы уничтожить все живое на планете. А вскоре пребывает и их создатель - Пирон, невероятно сильное и опасное инопланетное существо, у которого имеются планы на Землю. Но сперва он желает найти достойных соперников, чтобы сразиться с ними не на жизнь, а на смерть.

А где-то далеко отсюда, на другом конце континента идет своей дорогой Донован. Являясь наполовину демоном, каждый день внутри него идет бой между темной и светлой половиной души. Не в силах избавиться от проклятой крови и призраков прошлого, Донован посвятил свою жизнь борьбе со злом. В своем путешествии повстречает замкнутую девочку Аниту, которая также несет в себе частичку Тьмы, столкнется с порождениями ночи и людскими пороками, скрестит мечи с проклятым самураем Бишамоном, пересечется с дружелюбной нечистью в лице сестер Хсиен-ко и Мей Линь, и в конце концов предстанет перед самим Пироном. Но главный бой, разумеется, произойдет внутри него. Удастся ли его человеческой половине одержать верх? Или тьма окончательно поглотит его истерзанную душу?.. 

* * * * * 

Таков здесь местный сюжет. Помимо основной линии Донована и дополнительной с Демитрием и Морриган, имеется еще одна небольшая побочка, посвященная девушке-кошке Фелиции и тому, как она помогала людям отбиваться от Фобосов (те самые роботы-убийцы) в отдельно взятом городе. Несмотря на кажущуюся простоту, следить за тем, что происходит на экране, крайне интересно, неважно, диалог/монолог ли это о сущности бытия или очередная ли это схватка. Кстати, о схватках и боевых сценах. Помимо того, что они неплохо поставлены, персонажи, дизайн которых идентичен игровому, нередко используют точно такие же приемы, как и в оригинальных видеоиграх. Так сказать, приятные мелочи, которые наверняка порадуют фанатов Darkstalkers.

Стоит сказать пару слов касательно местного мира и атмосферы. Здешняя Земля довольно мрачное место. Тьма неумолимо наступает по всем фронтам. Солнце спрятано за тучами, вследствие чего иссушенные земли и мертвые деревья являются обычным делом. Среди людей попадаются отдельные смельчаки, которые готовы бороться с демонами до конца, но большинство уже смирилось с текущим положением дел и пытается добраться до городов, которые еще не пали под натиском Тьмы. Еще данный фильм не чурается жестоких сцен. Главные и второстепенные персонажи получают увечья различной степени тяжести, кровь течет из колотых ран, а простых людей и вовсе пачками отправляют в расход при удобном случае. Кого-то подобное наверняка оттолкнет, кто-то, напротив, будет искреннее восхищаться увиденным.  

Являются ли «Охотники на вампиров» отличной экранизацией игры? Смотря с какой стороны посмотреть. Возможно, кому-то не придется по душе то, что в центре повествования стоит Донован, а не другой персонаж (тем более, что каждый из них по своему колоритен и заслуживает отдельного внимания), другим не понравится та же побочная линия Фелиции, которая никак не влияет на основной сюжет (почему-то мне кажется, что ее добавили чисто из-за фансервиса), третьих наверняка оттолкнет вышеупомянутый мрачный тон картины. Да, «Охотники на вампиров» не идеальны, но они хорошо передают атмосферу оригинала, раскрывают характеры персонажей, в конце концов, тебе хочется узнать, что будет дальше и чем все это кончиться. Одним словом, интересно. А это, как я считаю, является самым лучшим комплиментом для киноадаптации.