Тяжело смотреть, как рушится благополучная жизнь, замечательная карьера. Человек, достигший вершины, в считанные часы доходит до крайностей и падает. Лично меня такие ведущие как Микки обычно раздражают, в них слишком много 'сахарности ', слащавости в угоду домохозяйкам (не в обиду этим милым женщинам), но в этом фильме акцент поставлен на том, что за улыбчивой маской, что происходит, когда он отворачивается от камеры. В этом вся суть!

Картина очень динамичная: беготня между студиями, гримерками, комнатами, выходы в эфир, заучивание текстов, снова беготня, включения из комнаты техников и продюсера все более нагнетают обстановку  и готовят почву для взрыва. Зритель не будет обманут. Рванет здорово!