Мой первый увиденный и самый любимый (скорее, наиболее близкий мне) фильм Ингмара Бергмана - 'Седьмая печать'. Стоило мне увидеть смерть на пляже и перед ней растерянного рыцаря - как моя жизнь изменилась. И вот, спустя некоторое время, пересмотрев практически всего Бергмана вдоль и поперёк, я неожиданно наткнулся на никому не известный фильм 1997 года. В любой биографии великого шведа, что я читал, сказано '...Бергман снял свой последний фильм в 1982 году... и лишь в 2003 вернулся в кинематограф с фильмом 'Сарабанда'. Очевидно некое упущение. Ведь в 1984 году Ингмар Бергман снял потрясающий фильм 'После репетиции', а в 1997 - тот самый 'В присуствии клоуна'. Не так то просто было его найти. Но я справился. Качество - отвратное. Оцифровка с телеканала Культура. Но забудем о качестве. Пред нами - шедевр.

Сейчас, по прошествию времени, 'Седьмая печать' порой кажется мне чуточку тяжеловесной (нарочито угрюмой) по сравнению с безусловно трагичной, но тонкой и ироничной картиной 1997 года. Бергман отказался от религиозных дебатов. А смерть стала клоуном. Не очень смешным клоуном. Стивену Кингу с его Пеннивайзом стоило бы поучиться у мастера.

По сравнению с 'Седьмой печатью' присутствие клоуна (то бишь, смерти) само собой разумеющееся. Нет никакого протеста. А в конце - лишь горькое смирение. 'Я погружаюсь...'

Несмотря на выражение 'по сравнению' я ни коим образом не намекаю на самоплагиат ленты 'В присутствии клоуна'. Просто теперь, ознакомившись со столь сильным произведением Бергмана, я уже и не знаю, который его фильм мне ближе.

Не знаю, не понимаю почему этим фильмом пренебрегают. Что может быть красивее пары-тройки актеров в захолустном театре, разыгрывающих пьесу для и вместе с немногочисленной аудиторией, когда за окном бушует вьюга, а за главным актёром уже пришёл клоун? 

10 из 10