40 лет, плюс минус еще несколько - это порог истинной зрелости. Период вступления в золотое сечение, или начало жесточайшего кризиса среднего возраста. Именно после достижения этой планки начинается настоящее творчество. А некоторые, как Ханеке, например, в 40 в принципе только начинают. Первый же общепризнанный шедевр Бергмана – «Седьмая печать», был снят как раз, когда режиссеру было «под сорок». Но за 4 года до этого была оформлена, так сказать, преамбула, без которой было бы невозможно дальнейшее творческое развитие режиссера. 

Речь идет о фильме «Вечер шутов», к мотивам которого, Бергман вернулся 44 года спустя в своем, возможно, самом личном фильме «В присутствии клоуна», или «Фигляр, шумящий на помостках». Во многом подытоживающая искания  режиссера, эта работа также является важнейшей для понимания основных конфликтов его кино-вселенной. 

Мы можем наблюдать за неким подобием рациональной деконструкции произведения. 

Действие, так же, как и в «Вечере шутов» развивается в 20е годы. Бергман, несколько упрощая саму фабулу сюжета, сознательно акцентирует внимание на его символических декорациях. Отправной точкой действия становится сумасшедший дом, в котором нашли бы уютное пристанище подавляющее число героев Бергмана. Карл Окерблум из них, пожалуй, и вправду, самый канонически патологичный. Психологическое состояние, сопровождающее его наедине с собой в начале фильма – это ощущения человека, тонущего в болоте. В присутствии других людей, он чувствует себя будто насаженным на кол. Всю жизнь Карл пытался направить свой буйный темперамент на изобретения всяческих практически полезных безделушек. Но пространство социума  для героев Бергмана скрыто за дверью, подобной той, что из «Алисы в стране чудес»  - войти в нее можно, лишь уменьшившись до размера насекомого. Не получая ответной реакции на свою общественно-бесполезную деятельность, Карл периодически «чуть не убивает» людей. Крайняя вакансия на жертву выпала его невесте.

Ситуация невеселая. Но именно в психиатрической лечебнице, на героя снисходит озарение. Внешний мир закрыт – ничего не остается, как сосредоточиться на внутреннем. Все таки тонущему всегда можно протянуть руку помощи, коей оказывается музыка Шуберта, открывающая фильм,  и постепенно выводящая на авансцену образ самого великого композитора. Герой замышляет поставить первый звуковой фильм в истории, основываясь на трагической кончине Шуберта  и истории «святой блудницы», девочки-проститутки, совершившей суицид и на вскрытии признанной девственницей. Таким образом, снова, так же как и в «Вечере шутов», Бергман, анализируя высокое и низменное, доходит до объединяющих их пра-элементов. При этом обе идеи герою подсказывают – сначала психиатр, затем друг. 

Звук же фильму должны по гениальной задумке давать актеры, спрятавшиеся за экраном. Роль блудницы сразу же отходит  жене, Шуберта берется сыграть Карл. Остальные роли отходят к будто бы альтер-эго героя, эксцентрическому старику-философу Фоглеру, знатоку метафизики. Итак, встречайте, театр одного режиссера, практически в полном составе. Практически – потому что самый важный элемент невидим остальным участникам труппы – это женщина-клоун, «Королева цирка» явившаяся Карлу в ночь перед озарением. Вот она, Бергмановская муза, реинкарнированный режиссером собирательный образ героев «Вечера шутов», в большей степени, конечно, обязанный своим ДНК клоуну Фросту. И за такой музой, особенно такой человек как Бергман не может просто следовать - он ее нагонит и изнасилует. Мотив пенетрации играет в обоих фильмах важную роль, но в «В присутствии клоуна» это еще и дефлорация. После себя Клоун оставляет полосочку красного в воздухе – того самого, что во всех цветных фильмах Бергмана был важнейшим элементом палитры. Если у концептуалиста Годара красный цвет крови это просто визуальное решение, у Бергмана кровь сакральна, его руки всегда обагрены на жертвенном алтаре. 

Что касается Шуберта, здесь можно вспомнить один из «Снов Куросавы», в котором молодой Акира, погрузившись в полотно Ван Гога, провел плодотворную беседу с самим художником. Таким образом, Шуберт здесь это нисколько не завуалированный прообраз вдохновения и ролевая модель в творчестве из исторического контекста. Только выведенный из подсознания в сознание, что довольно обыденно для безумца. Точно таким же образом сейчас начинающим художникам могут сниться беседы с Бергманом. Да и «В присутствии клоуна»  это ведь, по сути, осознанный сон Бергмана, с ослабленными для зрителя гайками символической цензуры.  

Фильм делится на три акта – в лечебнице, затем на родине актера (снова повторение мотивов из «Вечера шутов»), перед показом фильма. Финальный же, кульминационный,  являет собой смену мета-позиции и заявленную рациональную деконструкцию. Кинематограф Бергмана буквально на глазах завороженного зрителя теряет свой первый слой руками мастера, разбирающего его на детали: показ фильма превращается в спектакль.  Становясь все более личным, этот киноопыт позволяет нам увидеть глазами Бергмана тонкие и болезненные в своей работе механизмы созидания. Это кино про акт творчества, но не в коллективном, а в сугубо личном для Бергмана смысле. Про его зарождение из узницы психологической тюрьмы и до, опять таки, безжалостного самозаклания перед публикой. Потрясающе символичен  выход из рамки киноэкрана. Творчество Бергмана ведь во многом затягивает именно своей бескомпромиссной честностью, полным, зачастую надрывным обнажением всех анатомических деталей человеческой натуры и последующим скрупулезным их анализом.

Можно восхититься смелостью режиссера, фактически проведшего операцию на собственном открытом сердце. Но не стоит слишком уж прельщаться – эксгибиционизм всегда был отдельной широтой на невростенических картах творчества Бергмана.  Выводя из-за скобок личный, сакральный подтекст творческого акта, режиссер просто заявляет, что это для него и есть жизнь. Пребывая в стагнации, отпуская поводья, он погружается в тартары, но творческий акт возвышает его, как Фауста, в невидимые дали. Так что, закругляя свой грандиозный творческий путь этим фильмом, столь знаменательно перекликающимся с другим, 44-летней давности, Бергман делает это для самого себя, знаменуя собственное окончательное «вознесение», не в плане смерти, а в плане абсолютной самореализации. Столь изысканный и одновременно монументальный жест, пожалуй, более никому не удавался. А остальные пусть смотрят – и клоун вместе с ними.