Мой первый отзыв на Кинопоиске. Захотелось рассказать об этом фильме, потому что фильм очень хороший.

Фильм о семье, где много детей, папа простой работяга, а мама... ну, с особенностями. У нас это  классифицируется как умственная отсталость, насколько я знаю. Она с трудом читает, не умеет толком готовить и много еще таких вот бытовых 'провалов' у нее. Зато она очень любит детей, очень тонко их чувствует, любит мужа и муж ее любит. И жили бы они себе и жили, но в однажды отец семейства, на котором все, по сути, держалось, заболевает. Семье не на что жить, органы опеки грозятся отобрать детей. Фильм снят неторопливо, хоть и не лишен некоторой интриги, но при этом ставит серьезные вопросы, и частично отвечает на них. Что значит 'быть родителем'? В чем роль мужа, если он уже не кормилец, а местами даже проблема для семьи? Насколько можно социализировать человека с умственными отклонениями? Что для этого нужно и нужно ли это? Должно ли общество что-то для этого делать? Что важнее - обустроенный быт, перспективы и возможности, очень важные для будущего, для возможности выйти в люди, или любящая мама, которая умеет смотреть прямо тебе в сердце? Чего ты в такой семье лишаешься, а что приобретаешь? Фильм, как я понимаю, похож на Я-Сэм/I am Sam, только надрыва в нем меньше. Очень понравилась игра Джин Смарт, исполняющей главную роль.

Вообще очень светлый и одновременно глубокий фильм, и при этом без морализатроства. Жаль, что у нас его мало кто знает.