Героем этого фильма стал Кларенс Дерроу (Кевин Спейси) - очень известный  в Америке, да и пожалуй в мире,  адвокат начала 20 века. Этот человек не впервые привлекает к себе внимание кинематографа. В 1960 году в фильме Пожнешь бурю Стенли Крамер уже заинтересовался одним из фактов его биографии-знаменитым 'обезьяньим процессом'. Но если там была попытка привлечь внимание к социальным аспектам жизни американской тех времен, то здесь  лишь сам адвокат в центре внимания.

 Спейси отменно передал характер Дерроу, человека который не знал никаких запретов, если  видел реальную возможность помочь своему клиенту. Для него не имело значения виновен ли человек или нет, он делал все допустимое и не допустимое, если был хоть один шанс смягчить приговор. Защищая  одного преступника, он держал в уме тех многих, у которых не будет такого блистательного адвоката как он, и которым понадобится тот прецедент, которого он как адвокат добьется в суде над своими подзащитными.

Имея твердые убеждения, Кларенс Дэрроу брался за многие сомнительные по тем временам дела. Защищал Билла Хейворда, обвинявшегося в убийстве губернатора. Работал с  делом братьев Макнамарра, устроивших взрыв приведший к гибели  21 человека, и сам попал на скамью подсудимых. А вот дело учителя -дарвиниста, рассмотренное в предыдущем фильме, здесь обошли вниманием вполне логично, лишь упомянув вскользь.

Но самым громким делом в карьере Дерроу было конечно же убийство совершенное двумя богатыми студентами Нейтаном Леопольдом и Ричардом Лоебом. Эти парни убили сверстника по причине того, что всего лишь хотели совершить идеальное преступление. Общественность в шоке. Их ненавидят все, их ненавидит любимая женщина Дерроу. Но адвокат не боится идти вразрез с мнением общества. Желая спасти своих клиентов от смертной казни, герой Спейси советует им ни много ни мало признаться в совершенном преступлении..

Талант адвоката прекрасно переданный талантом Кевина Спейси сделал свое дело. А Дело студентов войдет в историю и в учебники по юриспруденции. Вопрос о необходимости смертной казни  и сегодня открыт. И сегодня есть сторонники и противники  как сохранения, так и отмены. Кларенс Дарроу же был убежден, что убийством на убийство отвечать нельзя  и боролся за свои убеждения. Читала, что когда адвокат умер, жители америки два дня шли не прекращающимся потоком чтобы проститься  с ним.

На адвоката, переполненного идеями милосердия стоит посмотреть, тем более что ведь все так и было.