Данный фильм является ремейком к фильму 'Гуманоиды из бездны' 1980-го года. А этот фильм, вполне достойный ремейк.

Сюжет

В результате научного эксперимента по внедрению гормоном роста для рыб, на свет появились ужасающие мутанты. Которые убивают мужчин и насилуют женщин, и таким образом размножаются. В городе начинаются убийства и пропадают женщины. Но самое большая паника возникает тогда, когда люди лицом к лицу сталкиваются с этими чудовищами.

Персонажи

Персонажи фильма очень понравились. Они представляют собой смесь рыб и земноводных, которые живут как в воде так и на суше. Уничтожают мужской пол и насилуют женский. Женщина, которая будет беременна от монстра, через некоторое время рожает такого же монстра, который очень быстро растет.

Атмосфера

Атмосфера держится довольно напряженной. В фильме присутствуют убийства, кровь, жестокость, изнасилование. Зрителя такие сцены не оставят равнодушным. Причем концовка тоже порадовала, где последнее слово все же осталось за новорожденным монстром.

Заключение

Фильм сам по себе не шедевр. Но без внимания его оставлять тоже не стоит. И еще вот что вам советую если вы видели этот ремейк, то обязательно посмотрите и оригинала, для лучшего знакомства с фильмом. 

9 из 10