Фильм, на мой взгляд, отличный. Не могу сказать, что он блещет оригинальностью или чем-то новым, но что-то в нем есть. 

Очень трогательная драма о любви подростка и взрослой женщины, о их противостоянии семье и дружбе. Конечно, не каждый поймет это правильно. Возможно, кто-то даже совершенно не поймет. Как так - восемнадцатилетний парень сошелся со взрослой женщиной? Лично я знаю многих, кто искренне бы возмутился. Но на деле все не так плохо. Главное - чувства. А возраст - детали. 

Игра актеров хорошая. Не могу сказать, что она чем-то выделяется, но и не разочарует. В принципе, здесь особо и не надо было стараться - ничего особенного отыгрывать не надо. Но. Хорошо переданы все те эмоции, которые были важны и нужны. Остальное опять же детали. 

Я всегда считала, что в первую очередь надо поговорить, выслушать, все выяснить, а только потом устраивать истерики. Поэтому меня немного бесит отношение матери к этой ситуации. Что стоит сесть и всем вместе поговорить? Ведь Нина не собиралась его насиловать, расчленять и продавать на органы. Взрослые женщины способны любить юных парней. И в этом нет ничего ужасного. Даже если дело в сексе. Это хороший опыт для парня. На мой взгляд. 

Еще фильма радует отсутствием спецэффектов. Иногда они надоедают. А это девяностые годы, тишина и покой, основа фильмов - натуральность. Вот сейчас бы эту драму вообще сняли бы в 3D. 

Фильм хороший. Правда. Здесь очень мало Джереми Реннера - буквально три-четыре короткие сцены, - но опять же его игра радует. Хоть и он в каком-то смысле играет предателя. 

Мой совет - смотрите этот фильм. Он расслабляет, не напрягает и доставляет удовольствие. 

8 из 10