'Гуманоиды из бездны' 1996 года - на редкость крепкий ремейк культового фантастического ужастика с Дагом МакКлёром. Он несколько 'осовременен', но суть и сюжет всё те же - вышедший из под контроля военный эксперимент, породивший гуманоидных амфибий, все из которых самцы и охотятся за человеческими женщинами для продолжения рода. Ряд сцен из оригинала, включая гибель ребёнка и детёныша-монстра, вылезающего из женщины, также стал обыгран. Так как фильм снят для ТВ, обнажёнки и особо явных жестоких сцен тут нет, хотя кровь и расчленёнка всё-таки имеются. И саспенс для телеуровня неплохо обыгран. По сравнению с оригиналом 1980 года монстров усовершенствовали, сделав их похожими на людей-рыб из 'Острова людей-рыб' Серджо Мартино. Финал более связный и логический, явно отдающий дань 'Пираньям' Джо Данте. Так что фильм показывает весьма высокий уровень для телеужастика. На удивление нелепостей тут нет. Разве что весьма странно, что во время нападения на карнавал в то время как толпа визжала на улице герои пошли искать тварей в комнату смеха. Видимо, просто было нежелательно взаимодействие героев с происходящим вне помещения, так как для сцен карнавала использовалась нарезка из оригинала 1980 года.

На мой взгляд 'Гуманоиды' 1996 - редкостный пример качественного фантастического телехоррора и качественного ремейка. Для полной оценки советую также оценить оригинал.

8 из 10