Один из самых странных режиссёрских дебютов. Да, актёры снимают очень плохие ленты, потому что они видят только самый верхний слой всего киносъёмочного процесса. Кто-то, вроде Иствуда, всё-таки выбивает себе место и на режиссёрском Олимпе (пусть даже за счёт хороших тем, которые он поднимает), кто-то лучше бы и не брался за камеру. Как раз на волне того, что я опять пересмотрела жутчайший единственный фильм Экройда, меня потянуло на старые комедии. И вот, наткнувшись на очередную комедию с Джоном Кэнди (все их я смотрю исключительно ради актёрской игры), я вдруг обнаружила, что сам Джон её и снял.

Не знаю, успел ли он присутствовать на монтаже, так как скончался в том же году на съёмках 'Каравана на восток'. Но я по сию пору в недоумении. Обычно я умею распознать, что хотел сказать автор и раскритиковать, если мысль не удалось передать. Здесь же... Здесь я не представляю, что Джон Кэнди хотел выразить. Это комедия. Но это самая грустная комедия, которую вы когда-либо видели. То, что во время работы умер один из сценаристов, быть может, и наложило свой отпечаток на фильм, но в любом случае, даже не зная, что скоро не станет и режиссёра, вы всё равно будете преследуемы мыслью, что автор прощается с вами, хотя откуда у сорокатрёхлетнего Кэнди могли бы быть такие мысли...

Владелец маленького копировального центра Уоррен Куи мечтает уехать в край своей мечты - Аляску, куда когда-то уехала его первая детская любовь. Однако жена занята только дойкой его денег, шашнями с подрядчиком и воровством отложенных Уорреном на исполнение мечты средств. Ещё Уоррену исполнился сорок один год и его собственное отражение, появляющиеся то в тостере, то в микроволновке, обвиняет его в том, что жизнь прожита. И когда он встречает свою первую любовь Дайану, ставшую теперь инвалидом, то решает взять самого себя в заложники, чтобы вернуть украденные женой деньги. Будут и гонки на автомобилях, и настоящие русские мафиози (в маленькой роли сам Кэнди, изображая русского гангстера Yuri Petrovich), и Аляска.

И я всё продолжаю недоумевать, что это было. Меланхоличные фоны, осень жизни, безмолвие Аляски, полицейские медленно пляшут или играют в классики под блюзы из радио, пока держат оцепление. Да, это эксцентрика. Но эксцентрика грустных клоунов. Каждый в фильме идиот, но какой-то вписывающийся в повседневность, вроде шерифа, ведущего переговоры, постоянно останавливающегося на то, чтобы перекусить. Я бы не удивилась, если бы в конце выяснилось, что ничего этого не происходило, что бедняга Уоррен просто выбил себе мозги, понимая, что возможность на счастье ушла вместе с молодостью.

Можно угадать некоторые приёмы, которые Кэнди взял у Коламбуса, когда работал с ним в 'Поймёт лишь одинокий', но при всём том, что совершенно не характерно не только для комедий 80-90-х, но и вообще для эксцентричных комедий, Кэнди надавил всеми силами исключительно на лирическую составляющую. И это красиво. Грустно. Но красиво. Его прогулка с возлюбленной-инвалидом по местам детства, подарок от друга, который повёл его в двухчасовой поход в лес (типа, не Аляска, но близко).

Шутки не смешные. Не потому, что плохие, а потому, что странные. Актёры играют блестяще. Но от этого шутки становятся ещё страннее, вроде момента, когда жена Уоррена и её подруга пытаются вспомнить, что они видели, когда говорили с Уорреном-'заложником' и несут какую-то странную дичь. Или шутка 'не знают, куда идти и столкнулись друг с другом' - старая, как опилки в голове, но не играет потому, что слишком медленная, слишком приближена к реальности, а не к клоунаде. Ладно, над шуткой 'Смотри, Борис Ельцин!' я поржала. От неожиданности))

Красивое зрелище. Не смешное, а странное. Словно заглянул в душу комику и понял, что тот никогда не смеялся, что плечи у него тряслись от того, что он всё это время плакал.