Вы видели когда-нибудь гибель Вселенной?

Иногда для этого не надо устраивать звездные войны.

История одного из самых дерзких ограблений в истории Британии как лакмус проверяет отношения людей, стойкость их убеждений и крепость принципов.

Бандитские налеты в целом это не есть хорошо, но привлекает романтическая атмосфера братства и взаимовыручки, которая культивируется харизматичным лидером.

Вот только принципам очень трудно выстоять против блеска золота. 

Этот фильм по праву может считаться бенефисом Шона Бина, который сумел сыграть многогранность характера, показав своего героя в разных ипостасях - заботливый любящий отец, щедрый любовник, безжалостный грабитель, надежный друг, беспрекословный лидер. Яркая личность Микки МакЭвоя высвечивает всех персонажей, которые вращаются вокруг него. Потому что сильный человек всегда устанавливает правила, по которым ведется игра. Только противостоять обстоятельствам удается не каждому.

Этот больше драма, чем криминал. Само ограбление и расследование занимают немного места, но судьбы, которые выбирают люди, приняв свои способы выживания - это главная интрига фильма.

Посмотрите в глаза главного героя, когда рушится его мир, и вам захочется сохранить свои принципы, даже во время Рагнарёка.

За то, что отрицательный, по большому счету, персонаж вызывает к жизни положительные чувства

10 из 10