Скажу прямо от фильма остались двоякие впечатления, во первых неплохой подбор актеров, хорошо передан стиль эпохи старого Голливуда, но все таки попахивает гламурщиной и сериальной прилизанностью, как будто смотришь нную серию какого нибудь сериала типо Династии, где действие перескакивает с одного любовника на другого, с одного мужа на нового, а характеры остаются за бортом, все красиво, гламурно, но нет человека! Что бы иметь общее представление кем была Элизабет Тейлор фильм посмотреть стоит, там есть почти все сплетни о ней что можно найти в интернете, хотя и они сплошь причесаны и переведены в позитив, наверное это было жестким условием самой Тейлор, дававшей со скрипом согласие на съемки фильма.

Действие начинается с момента когда мать Лиз приводит ту на киностудию и она начинает свою карьеру с сериала 'Лесси'.  Юность, превращение из девочки в девушку и красивую женщину. Вехи карьеры иллюстрированные сквозь череду мужей. Алой нитью проходит сквозь сюжет дружба  или скорее ее самая большая платоническая любовь к Монтгомери Клифту.

Конечно особое место в повествовании занимают съемки Клеопатры и любовь к Ричарду Бартону. Заканчивается картина на последнем на тот момент муже актрисы садовнике Ларри Фортенски. Забавно это наблюдать, ведь всем известно что брак Лиз с Ларри не долго продержался, и снова звучали в ее жизни свадебные колокола...

Ну да ладно, может фильм был свадебным подарком Лиз и Ларри?

Невероятно картонные персонажи, в первую очередь сама Лиз в исполнении Шерилин Фенн, что странно, ведь Фенн совсем не плохая актриса и внешнее сходство присутствует. Возможно ей и не дали ничего играть, достаточно того что она иллюстрировала жизнь великой Тейлор?!

Так что фильм вполне могли бы назвать - 'Элизабет Тейлор и ее семь счастливых браков'

7 из 10