'Follow your passion, follow your heart, and the things you need will come...I have been supremely lucky in my life in that I have known great love...'

Liz Taylor

Женщина необычайной красоты и манящего обаяния. Предмет обажания мужской половины населения планеты и предмет для подражания -  женской половины. Времена меняются, а ее красота остается в сердцах и памяти людей. 

Элизабет Тейлор - женщина с небывалой страстью к кино, к своим детям, к животным, к настоящей любви. Как обычно это бывает в Голливуде, когда человек из себя что-то представляет, начинается осквернение его/ее имени. Как и у всех людей, у Элизабет тоже наличны проблемы личного характера, но это никоим образом не может омрачить ее талант и то богатое наследие для кинематографии, которое она оставила дальнейшим поколениям, не говоря уже о ее благотворительной деятельности, направленной на борьбу со СПИДом и прочее. Такую Клеопатру могла сыграть только она. Истинные переживания своих героинь, переданные так, что единожды посмотрев кино с ее участием, навсегда приобретаешь для себя что-то новое. Так, со временем, она становится неотъемлемой частью вашего художественного вкуса.

Биографический фильм про Лиз Тейлор нельзя назвать удачной картиной уже только потому, что главная героиня не идет не в какое сравнение с легендой Голливуда. За всю жизнь я успела увидеть много биографической картин, и история об Элизабет Тейлор далеко не из лучших. Этот фильм для тех, кто уважает и помнит легендарную актрису, потрясающую женщину. Сам фильм не носит в себе художественной ценности, не говоря уже о неточностях во временных периодах.

Если вы собираетесь ознакомиться с биографией Тейлор, настойчиво советую вам посмотреть хотя бы несколько ее кинокартин, если по каким-то причинам вы еще ни одной не видели. Не могу поставить фильму низкой оценки, поскольку он рассказывает о высоте кинематографии.