О сюжете.

Марк - фотограф, но крайне невостребованный. Но зато его любят женщины. Только для него все эти женщины совершенно ничего не значат. И однажды ему подворачивается работёнка на каком-то светском рауте, где он совершенно случайно  фотографирует ссору прекрасной незнакомки и её уже почти бывшего мужа. Тут в его жизни наступает чёрная полоса: его увольняют с работы, он ссорится со своим соседом по квартире, который приводит в их дом одну из его бывших женщин. У Марка нет денег, ему негде жить. И вроде бы его приютил друг 'нетрадиционной' ориентации Виктор. Но появляется загвоздка. У Виктора есть сожитель - Алекс, которому категорически не нравится присутствие Марка в их квартире. Как же выйти из этой ситуации? На горизонте появляется Лиза - подруга Алекса. Лиза красива, богата, умна. Но на данный момент она ограничивается общением только со своими голубыми друзьями, ведь ей недавно изменил муж и она совершенно не доверяет гетеросексуальным мужчинам. Также Лиза очень боится одиночества и ищет мужчину (естественно 'голубого'), который мог бы какое-то время пожить в её доме. Алекс решил использовать этот шанс и уговорить Марка притвориться гомосексуалистом, ведь все останутся в плюсе: Марку есть где жить, Лиза не одинока, Виктору и Алексу никто не мешает строить семейное счастье. Как нормальный мужчина Марк не соглашается на такое предложение. НО. Той самой незнакомкой с раута оказывается именно Лиза. И Марк поддерживает безумную, с первого взгляда, идею Алекса. Он хочет получше узнать красавицу, и позволить ей узнать себя...

Об актёрах

Жан-Марк Барр. Именно из-за этого актёра я решила посмотреть этот фильм. И не пожалела. 'Что я сделал ради любви' - не исключение. Вначале фильма - жестокий циник. В середине - изнеженный гомосексуалист. В конце - человек, который любит, и готов на всё ради своей любви

Офелия Винтер. Она прекрасна. Во время просмотра я ненавидела её мужа, любила её 'голубое' окружение, плакала вместе с ней, и смеялась, когда она была счастлива.

Филипп Дюкен и Фредерик Бурали. Браво! Очаровательные экранные геи. Немного карикатурные, но не теряющие от этого своего обаяния.

Всё вместе

Хороший и добрый фильм про любовь. Учащий тому, что жизнь - штука неоднозначная. И иногда нужно быть твёрже, иногда нужно идти на уступки, иногда нужно прощать, иногда нужно переступать через свою гордость. И всё это ради любви.

Оценка

Очень сложно поставить какую-то конкретную оценку. С одной стороны, не могу поставить 10, т. к. есть гораздо более сильные фильмы. Но и меньше тоже не могу.