Эта картина осталась бы мне неизвестна, если б не появившийся интерес к фильмографии замечательного британского актёра Колина Фёрта. И сначала я думала, что, если и посмотрю, то лишь чтобы принять к сведению и увидеть очередное доказательство его высокого профессионализма. 

Военная тематика, тема армии и пр. меня не привлекает. Меня не впечатляют мужчины в военной форме, и я не разделяю мнения тех, кто считает, что 'каждый мужчина должен...' и пр. Оттого любое кино, где рассказывается о военных действиях, об армейской жизни, о страшных последствиях военной службы и т.д., при всём моём уважении к военнослужащим, как защитникам своих государств, мной оставляется без внимания. Особенно мне не по душе показной героизм и бравада, превознесение армейской дружбы, романтизирование, патриотические лозунги и прочие черты, присущие многим немного знакомым мне кинолентам. Как неприятны и чересчур натуралистические кровавые сцены, на мой взгляд, излишние в кино, где есть много других способов передать действительность правдиво и реалистично.

И потому 'Разрушенный' меня очень удивил. Даже не предполагала, что мне захочется написать об этом фильме, который, как оказалось, а мой взгляд, заслуживает и зрительского внимания, и положительных откликов более, чем это есть.

Мне действительно с самого начала понравилась картина. Тем, что не старались из меня выжать слезу и вызвать жалость, напугать, даже когда показывали жестокие кадры на поле боя и в операционной. До просмотра я опасалась, что мне будет тяжело, но это оказалось не так. Не было в фильме многих вещей, которые оставляют ощущение безысходности и непоправимости произошедшего, хотя можно представить себе, каково оказаться искалеченным в 25 лет, когда впереди вся жизнь, и осознавать, что выбранная стезя больше недоступна для тебя, заново искать своё место среди людей, мало кто из которых способен тебя понять. Не было родительских истерик, но очень сильное впечатление произвело на меня, например, то, как отцу главного героя сообщили о его ранении. 

Я не настолько опытный кинозритель, чтобы судить о технической стороне. Могу лишь сказать, что если удалось заставить меня, склонную на первых минутах бросать смотреть, если мне неинтересно, на одном дыхании досмотреть до конца и ни разу об этом не пожалеть, значит, создатели фильма оказались на достаточной высоте. 

Мне понравилась игра актёров. Исполнивших роли родителей, друзей... Это было просто и хорошо.

Очень интересным получился главный герой - офицер Роберт Лоренс. Совершенно необычным, не похожим на тех киношных военных, которых я привыкла видеть. И при этом чувствуется, какой он настоящий. Я не могу назвать ни одного актёра, который бы мог с такой невероятной выразительностью передать внутреннее состояние своего персонажа при минимуме средств, как это делает в своих работах Колин Фёрт. Там, где другие достигают цели пронзительными монологами, порывистыми движениями и яркой мимикой, он воздействует на зрителей только взглядом или улыбкой. Его молчание стоит тысячи слов, его мимолётная улыбка пробирает сильнее, чем горькие слёзы. Совсем простые и почти лишённые эмоций слова звучат в устах его героя так, что останавливается дыхание. 

Как в большинстве своих работ, Фёрт показывает внутренний мир человека, его преображение под влиянием обстоятельств, и это всегда захватывает больше, чем любой сюжет. Я увидела в 'Разрушенном' человека, который сломан физически, но не сломлен духовно. И мне верится в это: люди разные, и, к счастью, встречаются те, кто способен стойко перенести и своё непоправимое увечье, и невнимание со стороны чиновников, и, что наверно особенно больно, изменившееся отношение друзей и любимых. 'Они не знают, что с нами делать', - говорит Роберт. На самом деле, совсем не трудно знать. Тем, кто ценит и кто любит. Знают и родители, которые им гордятся, будет знать и любимая девушка, наличие которой в будущем естественно, как естественно и то, что невозможно разлюбить мужчину лишь потому, что он стал инвалидом, иначе этой любви никогда и не было?

У меня осталось оптимистическое настроение после этого фильма. У сильных личностей всегда есть шанс стать счастливыми. А силы главному герою не занимать. Он - лидер, и это ощущается в его поведении даже в часы самой отчаянной слабости. Символичным стало для меня то, что он «всё время находился в сознании» и во время ранения, и в часы и дни, последовавшие за этим, отдавая себе отчёт во всём, что с ним происходит, и ни на миг не теряя контроля над ситуацией. Мне очень понравилось, как он стремится быть верным себе, быть собой, хотя это так сложно ввиду собственной физической беспомощности. С каким достоинством и мужеством он встречает новые удары. Да, мужество нужно большое, чтобы избрать профессию военного, но не меньшее мужество требуется, чтобы, потеряв здоровье, научиться жить с этим, не впадая в отчаяние. Да и если пофилософствовать, возможно, такой поворот судьбы можно считать в какой-то степени избавлением, учитывая ту душевную боль, какую испытывает главный герой при воспоминании об убитых им противниках…

Одним словом, фильм стоил того, чтобы его посмотреть. И стоил участия столь талантливого актёра, как Колин Фёрт, которого я, честное слово, в 'Разрушенном' заметила бы и запомнила обязательно, даже если не видела бы до того ни единой его работы.

9 из 10