«It wasn't worth it. They're all dead. All my boys».

Иногда интересно смотреть фильм, заранее не зная о нем ничего. 'Тамблдаун' оказался в моем списке исключительно из-за интереса к творчеству Колина Ферта. Нажимая на play, я смутно представляла содержание - предполагала только, что это военная драма, судя по афише. Да название наталкивало на битву за Порт-Стэнли, имевшую место в Фолклендской войне. Что могли снять? Документалистику? Боевик?

Что ж, фильм на самом деле рассказывает об Британо-Аргентинском конфликте 1982 года, вошедшем в историю как Фолклендская война. Но если поначалу он слегка вводит в заблуждение сильным эффектом присутствия и оригинальными кадрами военной кинохроники, то позже вдруг становится ясно, что фильм, собственно-то и не о войне. 

В центре развития действия офицер британской армии Роберт Лоуренс. Он проявляет личный героизм во время битвы за высоту Маунт-Тамблдаун – одного из ключевых сражений в войне, предопределившего ее исход. Однако сам Роберт получает тяжелую контузию и оказывается частично парализован. Теперь ему приходится приспосабливаться к жизни, в которой он уже никогда больше не сможет заниматься любимым делом – быть военным.

Многие фильмы рассказывают о героях и их выдающихся поступках - данный же показал, что бывает с этими героями дальше. Им приходится испытывать не только физическую боль, но и нескончаемые душевные страдания. Предательство со стороны бывших друзей, равнодушие государства и общества ранят едва ли не сильнее вражеской пули, а воспоминания о страшных военных событиях лишают сна и покоя.

«You know what it's like to kill someone?
They don't die all at once like the television.
They keep coming at you».

Возможно, кто-то скажет, что тема банальна, но я еще не видела, чтобы психологические переживания ветерана войны были показаны так точно и, что важно, без ненужного пафоса. Я вовсе не претендую на объективность и, тем более, на роль эксперта в жанре военной драмы: не очень люблю и редко смотрю. Наверняка на эту тему есть фильмы лучше, драматичнее, масштабнее... Но меня тронул этот, так как альтернативы я не видела.

Кроме того, у фильма есть ряд особенностей, которые в моих глазах являются огромными плюсами. Во-первых, он не подчинен никакой политической идеологии и не навязывает однозначную оценку событий Фолклендской войны. Во-вторых, протагонист далек от голливудских супергероев, и его характер показан без лоска: прежде всего он профессиональный военный, и ему не чужда жестокость.

- Two heroes?

- I keep thinking, two killers.

Само собой, технические характеристики 'Тамблдауна' оставляют желать лучшего. Картина малобюджетная. Однако операторская работа местами очень недурна, а отсутствие спецэффектов с лихвой компенсируют пугающие своей откровенностью кадры военных действий и операций над ранеными.

Ну и, наконец, актерская игра. Фильм дает нам прекрасную возможность полюбоваться не только на молодого Колина Ферта, но и на относительно молодого Марка Уильямса, который теперь известен главным образом, благодаря роли мистера Уизли в саге о Гарри Поттере. Но, в сущности, конечно, картина является бенефисом Ферта. Он был замечательным актером уже в 29-летнем возрасте, и эта действительно непростая роль очень хорошо раскрывает его актерский потенциал. Ценно то, что своего героя он сумел показать в развитии: на всех этапах жизни Роберт совершенно разный.

Я думаю, это рассказ о настоящем герое. И героем Роберта сделало не мгновение безрассудства в военном сражении, а сила характера, стойкость в дальнейших испытаниях, что готовила ему больничная койка, упорство и выдержка в борьбе с недугом, с равнодушием окружающих и с собственной слабостью.

8 из 10