Неплохая постановка от известного режиссера, специализирующегося на выпуске сериалов и телевизионных постановок. Черный полдень - картина, поставленная как раз для телевидения. Сделана с минимальными затратами и вложениями, маленький бюджет на лицо. Но лента обладает рядом достоинств, прежде всего неплохой атмосферой и неплохим саспенсом.

Картина начинается с показана сцены пожара, горит церковь и на все это действие с отрешенным взглядом смотрит загадочная девушка, на руках которой находится кошка. Вся сцена проходит под музыкальное сопровождение, отдающее мистикой и таинственностью. Начало уже настраивает на что то интересное. Так и вышло, картина оставила весьма приятное впечатление. Все действии происходит в небольшом городке, затерявшемся где то в пустыни. В этом городке совсем немного жителей, у которых есть одна тайна. В этот таинственный городок и заносит героев картины, священника и его жену. Что это за тайна узнается в самом конце. Развязка, для увлекающихся фильмами такого плана будет наверное не в новинку, таких фильмов и с такими концовками предостаточно, называть не буду иначе будущий зритель этой картины догадается что к чему. Все дело в том как это подано и показано, а с этим, на мой взгляд, в картине все в порядке.

Экранное действие происходит неспешно и размеренно. Динамики ждать не приходится. Картина берет ореолом таинственности и загадочности. Напряжение чувствуется в каждом кадре.

В картине засветились  такие известные актеры как Рэй Милланд и Генри Сильва. Генри Сильва в образе таинственного всадника, которому жители городка платят дань и боятся его как черную смерть, неподражаем. У него в картине роль небольшая, но определяющая, кто он такой станет известно ближе к концу. А на протяжении всего фильма остается поломать голову над тем кто же он на самом деле. Ивет Мимо в образе молчаливой и загадочной женщины прекрасна. Ее героиня будет проводить ритуалы, связанные с магией и колдовством, роль ее, ровно как и всех жителей городка, прояснится в концовке.

Черный полдень - в своей категории, получилась добротной картиной. Напряжение есть, тайна присутствует, хорошие актеры в наличии, крепкий режиссер имеется. Бюджета бы побольше. Но и того что имеется оказалось вполне достаточно для построения интересной и завораживающей картины.

6,5 из 10