На протяжении всего хронометража фильм несомненно держит в напряжении, а подогревает интерес тот факт, что он основан на реальных событиях.

Суть такова. На борту самолета Paradise 243, только лишь он успевает взлететь, происходит некая 'поломка'. Отрывается часть верхнего фюзеляжа. Я не особо сильна в авиационных терминах, я так поняла. Причем лететь по времени не очень долго. В самолете находится множество людей, считая персонал. И некоторая часть этих людей подвержена наибольшему риску, т. к. они просто сидят в открытом пространстве. Сильный ветер, низкая холодная температура, бедняжка - стюардесса, которая превозмогая страх и усталость, необыкновенными усилиями воли старается помочь пассажирам. Безусловного внимания заслуживают и пилоты. Они управляют самолетом и все пытаются его выровнять, хотя это практически невозможно...

Фильмы на реальных событиях всегда смотреть жутковато, и эта картина исключением не стала. Просмотрев кино до конца, заметила, что все время сидела съежившись. 

Хотелось бы сказать, что пилоты и стюардесса - настоящие герои! Хвала им и честь! Мне немного непонятно, почему бедной хрупкой стюардессе, мотающейся по салону при жутком ветре, никто не помог. Был там один 'смельчак', конечно, знакомое до безобразия лицо которого, я могу наблюдать в 'каждой второй картине 80хх', который, вроде, помощь предложил, а потом ему стало страшно и он тут же забыл о своих словах. Наверное, действительно, нужно было ввести такого персонажа, чтобы показать, как порой могут быть глупы и жестоки люди (а ля: нет, я луше разобьюсь со всеми попозже, чем попытаюсь выжить с угозой жизни сейчас). Запомнились мама с ребенком, не люблю, когда давят на сознание через детей.

Актеры меня как - то не особо впечатлили, в частности, ожидала большей паники от пилотов. И стюардесса эмоционировала, даже слишком, но не в ту сторону, по - моему... Зато музыкальное сопровождение фильма очень понравилось. Нагнетание, тревога - хорошо вышло.

Не писала никогда рецензий на подобные фильмы, поэтому отзыв получился, наверное, сбивчивым и непонятным. Не знаю, как еще обыграть фильм. Сложно к нему что - либо писать.

7 из 10