Ни один мужчина не позволит тебе забыть, кем ты была.. .

... даже в том случае, если ты и близко не была, и рядом не стояла, и никогда ни о чём подобном не думала - они всё равно напомнят тебе, кем ты могла бы быть или стать на самом деле и по их убеждению - в душе именно такая и всегда ей была!

Такова точка зрения большинства мужчин, что для мужского шовинизма.. . извините-извините - превосходства - основная фишка, защищающая их самолюбие, эгоизм, трусость, деспотизм, сердечную глухоту и глупость.

Фильм о элитном женском сопровождении мужчин, желающих платить большие деньги за первоклассных спутниц на время отдыха, поездки, в перерыве работы, театре, ресторане и в постели. Женщины осуществляют фантазии и мечты мужчин, и никогда не возражают.

Фильм смотрела на кассете очень много лет назад и сегодня нашла в сети: не помнила названия, актрис, но хорошо помнила содержание и сегодня, пересматривая - сравниваю впечатления тогда и сейчас и: изменилась мода, антураж, красота несколько иная сегодня, но неистребимо - хотеть счастья,  такая женщина или рядом не стояла. 

Чем ценен и полезен, к пересматриванию, фильм? 

Если не добились счастья - понаблюдайте за мужчинами - они собственно, что хотят от женщин, какими хотят их видеть.

Если счастье в доме - посмотрите, чем разнообразить жизнь и удержать счастье.

Мы ни на секунду не забываем, что абсолютно каждый мужчина, вне зависимости от успеха, желает к себе такого же отношения, как и мужчины в кино - он хочет быть сильным уверенным в ваших глазах.

Фильм жестокий, как, впрочем, и сама жизнь и в нём, как и в жизни, есть красота, мечта, романтизм, исполненные фантазии, надежда, профессионализм, тоска, грусть, отчаяние, слёзы и поражение, но не дан ответ, ни много лет обратно, ни сегодня: что лучше быть женой или любовницей.. . говорить с мужем по телефону, доверяя, а он, на самом деле, только что занимался любовью с другой женщиной или быть другой женщиной и замереть на время, слушая, как мужчина, чуть отвернувшись, ласково говорит по телефону со своей женой.