Иногда, за просмотром аниме, забываешь, что персонажи – рисованные, вдруг образы оживают, и окунаешься в сказочный мир, в котором живут детские мечты.

Эта история о том, что стремление добиваться в жизни, возникает от ощущения любви. Мальчик, чтобы его заметила девочка, прочитает кучу книг. А девочка напишет повесть, ведь обладает не меньшим талантом, чем он, создающий скрипки.

Истоки всех творческих начал принято искать в детстве. Ведь как бы ни был одарен человек от бога, детство –  стартовая площадка, от которой зависит: полетит ли к небу, или останется вечным «птенцом», в гнезде, человек. В мультфильме мы встречаем маленькую, воспитанную любящими родителями, Сидзуку. Она живет обычной жизнью: сверстники, школа, библиотека, дом. Однажды, гуляя, она встретила дерзкого мальчишку, Сейдзи, который пустит её в свой прекрасный мир. Девочка обретет смысл и веру в себя. Мальчик станет частью жизни, частью души, её сокровенной  мечтой.

Этот мультфильм о первой любви. Он как сон… Может сон режиссера… может мой, а может и ваш…

10 из 10