'Шёпот сердца' - наполненное тихой радостью, неповторимое аниме. На первый взгляд, оно рисует повседневную жизнь и личные заботы девочки-подростка из многоквартирного дома, наполнено множеством бытовых деталей и лишено фантастических элементов. И все же аниме это более сказочно, чем многие сказки. Главные герои не спасают мир и не борются со злом, но их история увлекает больше, чем иные остросюжетные триллеры.

Сама история непроста - нам как будто показывают первую романтическую влюбленность, но героев, кроме нее, связывает любовь иного рода - более долговечная и возвышенная. А на ее фоне разворачивается еще одна история - сильных характеров, жертв, борьбы, самопознания и самореализации. История написания героями главной повести - своих жизней. Мы видим обычный город, в котором 'бетонка сравняла горы и леса', но за поворотом бетонной дороги вдруг открываются красивейшие пейзажи и сказочные места. И все это на фоне замечательной музыки, грусти и радости, которые дарит наш мир.

И сами герои не просты. Это вовсе не типичные для аниме глуповатые, смущающиеся подростки. Более того, они умнее, глубже и обладают более сильными характерами, чем подавляющее большинство взрослых.

Девочка-подросток (Сидзуку) растет в семье интеллектуалов, обладает гибким умом и сильным характером, проводит большую часть времени за чтением в библиотеке, а также переводит иностранные песни на японский язык и пишет ироничные стихи. А заинтересовывает ее Сейдзи - парень, которого она никогда не видела - чье имя Сидзуку нашла в библиотечных карточках.

В определенный момент сердце начинает шептать Сидзуку, что все истории в книжках - ненастоящие, и она берется делать повесть из своей жизни. Помогает ей в этом толстый кот, сосед по электричке, который, подобно белому кролику, уводит Сидзуку-Алису в страну чудес. В стране этой наша Алиса встречает грустного барона, потерявшего возлюбленную (статуэтку кота), доброго волшебника - старика мастера, и сказочного принца - Сейдзи.

Но Сейдзи совсем не такой, как принцы в книжках - он, хоть и сказочный принц, оказался реальным - насмешливым и немного наглым. Однажды сердце уже прошептало об этом Сидзуку, но она не прислушалась к нему. Сейдзи так же непрост, как и Сидзуку - умен, целеустремлен, талантлив и, по-хорошему, нахален. Он оказывается гораздо сложнее и лучше фантазий Сидзуки. А кроме того - он тоже своего рода волшебник.

То, что происходит между Сидзуку и Сейдзи - любовь. Но это такой редкий вид любви, который настолько же выше обычной влюбленности, насколько и реже ее и 'противоестественнее'. Этот вид любви зовется дружбой. Настоящей дружбой, а не товариществом, приятельством или привязанностью (эмпатией). Это когда двое вдруг обнаруживают, что не одиноки в своем понимании мира и смотрят в одну сторону. Разумеется, столь редкое и высокое чувство у представителей разных полов, если только они физически не отталкивают друг друга, не может не вызвать влюбленности - когда друзья смотрят не только в одну сторону, но и, в восхищении, на своего друга.

Сейдзи похож на Сидзуку, как похожи в своем уникальном взгляде на мир друзья, но и не похож. Он умеет делать прекрасные вещи и упорно идет к своей цели, вызывая восхищение подруги и ее желание соответствовать другу, какое бывает только при настоящей дружбе. Быть не багажом, но помошником, не только нуждаться в любви от своей неполноты, но и дарить ее - от избытка.

А еще Сидзуку помнит грустную историю эльфийской принцессы и короля гномов, которые могут видеть друг-друга лишь мгновение, но не могут встретиться, разделенные временем. И тогда Сидзуку решает обогнать время - догнать Сейдзи и идти вместе с ним. И ох как это непросто - для этого нужно чем-то пожертвовать, пойти против течения и отвечать за последствия. Нужно прислушаться к шепоту своего сердца и понять - кто ты? При этом ответ узнать часто еще страшнее, чем не знать его вовсе. Риск целиком может оказаться напрасным и нет у нее никакого драгоценного камня. Правильно ли так рисковать? Не лучше ли плыть по течению? Сможет ли она найти драгоценный камень под сланцем, или там пустота? Какой выбор сделать?

Только любовь, смелость и сильный характер толкают Сидзуку в опасную гонку со временем и обстоятельствами, наталкивая на отчуждение и непонимание окружающих. Найдет ли Сидзуку себя на этом пути? Или сломается, начнет считать себя обузой Сейдзи, жалеть себя и, в конечном итоге, возненавидит его, когда пройдет влюбленность? Многие, старшие и гораздо более опытные - ломаются. Кому-то не достает мудрости, кому-то характера, а кто-то становится жертвой своего эгоизма.

Но если она выиграет, то и награда будет драгоценной - ведь не может быть более счастливых и долгосрочных отношений между мужчиной и женщиной, чем построенные на настоящей дружбе, соединенной с влюбленностью. Влюбленность пройдет, но дружба останется, как и взаимные помощь, привязанность и восхищение. А еще Сидзуку, как и должен настоящий писатель, научится слышать шепот других сердец - старого мастера, товарищей, своего возлюбленного.

И вот тут мы подходим к самому спорному в этом замечательном аниме - роли сказки. Уж очень мудры, сильны и талантливы Сейдзи и Сидзуку - там, где не то, что подростки, а большинство взрослых наломало бы дров, эта парочка практически не допускает ошибок. У них настолько же умные и понимающие родственники - мудрый дед со своей печальной историей, доверяющие решениям Сидзуку родители, и даже сыгравшие свою роль ее товарищи. Не говоря уж о коте. Там, где 35-ти летняя героиня 'Еще вчера' переосмысливает свое детство в надежде исправить ошибки и изменить будущее, 14-ти летние Сейдзи и Сидзуку, словно играясь, строят свой сказочный, идеальный мир. Недостаток ли это?

На мой взгляд, это уникальное достоинство. 'Шёпот сердца' является антитезисом аниме типичному, где травмированные психологически подростки, набивая шишки, пытаются влиться в обычную жизнь. Это же аниме показывает нам других - умных, сильных и целеустремленных юношу и девушку, пытающихся вырваться из паутины 'обычной жизни' в сказочный мир чудес, созданный силой их дружбы, умов и характеров, силой их сердец. Вместе, напевая 'Country roads', они начинают долгое путешествие по дорогам жизни, видя перед собой одну цель и помогая друг-другу. С другом ведь идти всегда веселей. А если друг еще и возлюбленная/возлюбленный, то чего уж больше?

Country roads took them home.

P.S. Еще одно достоинство есть у этого уникально аниме - вам вовсе ненужно разбираться в заложенных в него смыслах, читать эту длинную рецензию, для того, чтобы получить удовольствие от прекрасной сказки, красивых пейзажей, чудесной музыки и неуловимой радости, которые принесет вам 'Шёпот сердца'. Единственное, своеобразное творение Кондо Ёсифуми стоит особняком от всех остальных аниме. Его обязательно стоит увидеть.

10 из 10