Необычная, интересная история! Ещё один мультфильм детства. Единственное, что я смотрела из жанра аниме, так это только мультипликацию студии 'Гибли'. Эти мультфильмы мне очень нравятся! 

Сказка для взрослого! Романтично, непринуждённо... Такое нежное сочетание и никакой мистики здесь и нет. У девочки очень хорошая фантазия, благодаря книгам она начитанна, любит помечтать. И мир мечтаний скрещивается с небольшим миром скрипок. Очень тонко! Ведь скрипка(не знаю как сказать, олицетворяет гармонию, нежность, тонкость). И какая красивая повесть 'Шёпот сердца'. Так красиво... Здесь вошло также и подростковая любовь. Эти чудесные годы, когда человек любит всем сердцем, если влюбляется в первый раз. 

... Вроде бы одни книжки читали, но я где была, там и осталась, а он поставил в жизни цель и почти её достиг. Возраст один, а добились по-разному. И правда, книги хорошо, но 'Самая главная повесть-жизнь!' Когда ведь человек ставит цель и идёт к ней, он всегда добьётся её. А можно и с места не сдвинуться. 

Может из детского возраста я и выросла, но у всех нас в душе есть место для детства. Очень красивая, интересная история! О любви, о жизни! Замечательный проект!