Мультфильмы японской студии «Гибли» во всем мире давно закрепила на себе статус нестареющей классики мультшедевров. Даже те, кто холодно относиться к японской анимации порой соглашаются с высоким качеством и красотой работ этой студии. Упоминания студии конечно не может обойтись и без упоминания ее главного творческого кудесника – Хаяо Миядзяки. Мультфильмы Миядзяки отличаются очень сильными историями и прекрасной анимацией, которая является не просто картинкой, а именно историями. Истории которые поражают и вдохновляют.

Каждый мультфильм студии «Гибли» это своеобразный экскурс в невиданный мир и захватывающие приключение. Тут есть месту и добрым сказкам как «Мой сосед Тоторо» и «Ведьмина служба доставки» и эпическим притчам как «Навсикая из Долины Ветров» и «Принцесса Мононоке» и более известным всем увлекательным и красивым сказкам «Унесенные призраками» и «Ходячий замок». Каждый мультфильм я люблю по своему, но больше всех на меня произвёл впечатление другая работа этой студии – «Шепот сердца»

Мастер Миядзяки был в этом проекте как сценарист и продюсер, но тем не менее «Шепот Сердца» не смотря на некую простоту истории таит в себе ту же самую энергию и волшебство, которая хранит в себе каждая работа студии. История девочки Судзуки мелодичная, лиричная и в какой-то степени успокаивающее. Тем самым не менее вдохновляющая. Мультфильм очень красив, каждая деталь сделана с великолепной проработкой и, конечно же, каждая из этих деталей является частью истории, даже если это мелочь, как желтая шляпка Судзуки или чай в холодильнике. Я люблю приключения, но и истории со спокойной атмосферой способны поразить. Но история не так уж и тороплива, она как прогулка по незнакомому району в знакомом городе – вроде бы все привычно и обычно, но с другой стороны, вот за углом интересный магазин, которого прежде не замечал, а вот забавный толстый котик, гуляющий сам по себе, олицетворяя своего предка из сказки Киплинга.  

Как и во многих работах студии, одной из самых сильных сторон мультфильма является ее главная героиня Судзуки. Ее проработанный характер и прекрасное оживление в истории словно делают ее настоящей. Кажется, будто и вправду где-то живет или жила такая девочка, со своими привычками и взглядами.  Героини у Миядзяки часто представляют из себя олицетворениями внутренней силы, которая может храниться и в, казалось, хрупких девушках, будто храбрая Навсикая и грозная девочка-волчица Сан, или же эволюцией этой силы, как в случае с Тихиро из «Унесенных призраками», где героиня из капризной девочки вырастает в сильную личность, преодолевающую подвиги ради своей семьи. Судзуки конечно не приходится сталкиваться с опасными испытаниями, но все же и она хранит ту толику могучей энергии, которая несут в себе каждая героиня работ студии «Гибли». 

Ее подвиг больше несут более личный характер, чем общий альтруизм других героинь. Ей приходится столкнуться с понятиями первой любви, первого испытания ради этого и собственно в какой-то степени самого взросления. Первая любовь и первые строки даются ей с трудом, но Судзуки верит шепоту своего сердца и старается. И поэтому в это веришь и это вдохновляет так сильно, как и другие истории Миядзяки.