Маленькая девочка, затерявшаяся между мирами: с одной стороны книжная реальность, волшебство, сказка, в которой правит любовь и романтика; с другой - планета людей, которая силой притяжения тянет ее обратно, заставляет открывать глаза каждое утро и вспоминать, кто она есть на самом деле и кем собирается стать в будущем. А стоит ли собираться? Ты живешь в идеальном мире! Стоит. Ведь детство когда-нибудь кончится... ­

Безумно волшебный мультфильм. Причем это волшебство так тесно связано с реальностью - так тесно, что невольно посещают мысли: а может, наша реальность тоже является сказкой? а мы и не видим. Этот наивный мир все еще может служить площадью для творчества. Только для твоего личного творчества. Всего лишь нужно только посмотреть на него глазами детей - нет никаких преград! Только те, что невольно возводим мы сами. 

Вселяет надежду и веру в жизнь. Дарит силу и терпение. Не всегда все получается разом; не всегда все получается, когда ты себя заставляешь. Нужно отпустить мгновение - нужно жить им. А не выдавливать из себя жизнь..

Здесь все, на что можно обратить внимание, необычно. Может, этот кот обычен? Пухлый, с одним лишь пятном на ухе. Точно, он! А ведь нет же - сам барон Гумберт фон Зиккинген явился перед ребенком, чтобы открыть ей изначальный путь в мечту. Или этот грубиян, который так подло насмехался над ранимой душой поэта, над стихами? Нет ведь! И он - добродушный юный мастер, мечтающий создавать чудеса - скрипки, которые заставляют замолчать весь мир, наполнив его божественной мелодией. Творец - не может быть обычным! И даже его дедушка не простой. Одинокий, но забывший об одиночестве. 'Ты пришла! А я так состарился..' И сердце его не остыло от возраста, хотя чувства уже не так ярки. И краски не потеряли своего значения, хотя глаза давно устали их различать. Почему бы ему не быть основным героем этого шедевра? Эти образы, эта настоящая жизнь воскресают в ослабленном его теле во снах, они пестрят красками, они насыщенны силой. Разве любовь подвластна времени? Разве она подвластна хоть чему-то?

Вот, что делает этот мир целым, что наполняет его смыслом. Тогда сказка соединяется с реальностью, когда их объединяет любовь. 

Волшебство! - все, что можно сказать о впечатлениях сразу после просмотра. Все, потому что сразу - ни одного более точного слова невозможно подобрать сразу.

10 из 10