Для меня 'Шепот сердца'- это прыжок в волны прошлого. Трогательная и милая история первой любви. Загадочный юноша, влюбленный в свое дело- изготовление скрипок, девочка, которая взахлеб читает книги, укрывается в них от реальной жизни- все это так знакомо. 

Начало отношений, долгая разлука, мучения, сладостная радость встречи- это лишь одна сторона фильма, любовная. Другая же касается поиска себя в этом мире. В каждом скрыты таланты, можно, конечно, их развивать, но я думаю так же, как и дедушка возлюбленного героини- самобытность неограненных талантов порой придает большую чувственность, глубину работе, нежели сухие знания профессионалов.

'Шепот сердца' - удивительный фильм, но смотреть его стоит только в определенном настроении. Романтичном, немного меланхоличном. Тогда этот фильм вы почувствуете самым сердцем.

8 из 10.