Что больше всего поражает меня в мультфильмах студии «Ghibli» так это любовь, с которой показан обычный уклад жизни японцев. В каждом кадре и каждой тщательно прорисованной детали сквозит невероятная нежность к своему домашнему очагу и своей стране. И уже сам зритель как будто оказывается в давно покинутом доме, где его всё это время ждали и любили. 

Не исключением, а напротив подтверждением данного правила, является анимационный фильм «Шепот сердца». И хотя главная его тема – это взросление и первая любовь, городские пейзажи и домашние интерьеры играют в этом мультфильме свою особую роль. Они помогают понять настроение героев и их чувства, дают всему происходящему невероятно точную аранжировку. И в очередной раз погружают зрителей в узкие улочки японских городов, в которых хочется заблудиться на веки вечные. 

Однако «Шепот сердца» это не только пейзажи и влюбленность, это ещё и сложный выбор пути. Выбор будущего, которое может осуществиться, если приложить достаточно усилий. И это чуть ли не самая главная тема этого мультфильма. Не зря же главная героиня – Сидзуку, во время крутого подъема на велосипеде говорит своему другу Сейдзи: «Я не хочу быть просто багажом! Я хочу тебе помогать!» И в этом весь смысл. Она хочет быть достойна своего избранника. Быть не просто музой, но творцом. И глядя на этих персонажей, веришь, что всё получится не только у них, но и у тебя самого. 

Именно такие фильмы и заставляют задумываться над своей жизнью, менять ее к лучшему. Они превращают сомнения в уверенность, страхи в безобидные пустяки, а веру в себя и в свои силы делают непоколебимой!