Совершенно неожиданно для меня самой что-то покорило меня в этом аниме!!! То ли красивая песня, которая звучит несколько раз, то ли главные герои, то ли ожившее детство с его простотой и непосредственностью, катаниями на велосипеде, наблюдениями за восходом солнца, пением песен, секретами и откровениями подружек. А может из-за того, что в школьном возрасте насмотрелась аниме о спасении мира, то сейчас как бальзам для души аниме о простых школьниках с их удачами, трудностями и проблемами поиска своего призвания.

Надо признаться, что изначально меня несколько смутила почти двухчасовая длительность этого аниме. Но когда его просмотр дошел до того момента, как Сидзуки побежала за незнакомым котом, то наверное, тогда и я точно также потянулась к этому аниме и уже не могла оторвать взгляд. Неоднократный  просмотр некоторых эпизодов аниме открывает незамеченные детали во время первого просмотра. А неоднократное прослушивание песни Country roads  на японском языке в момент завершальных титров может подсказать развитие отношений близких друзей Сидзуки. 

Очаровательное аниме, как можно больше бы таких! Ведь оно о том, что родственные души всегда услышат даже шепот сердец друг друга! 

10 из 10