При просмотре этого шедевра Миядзаки (а у него все работы шедевры,бесспорно) я чувствовала себя главной героиней! Судзука отныне мой мультипликационный прообраз, у нас с ней так много общего! Безграничная фантазия, от которой становишься порой счастливее, а порой печальнее. Любовь к приключениям и загадочным (а иногда и к обычным) котам. Да мало ли их, этих тонких ниточек, связывающих меня и ее? По правде говоря, бесконечное множество.

Выйдя из кинотеатра, я чувствовала себя намного счастливее, словно я прожила чужую, но и одинаково свою жизнь! Это было незабываемое ощущение!

А как восторженно я смотрела на полеты Судзуки и Барона над прекрасным городом! 'Просто беги!' - я бы тоже хотела побегать по небу. Миядзаки любит дарить своим героям эту возможность полета - в каждом его мультике обязательно кто-то имеет крылья. И не важно какие эти крылья, видимые или невидимые, самолет или метла, все равно его герои умеют летать над реальностью, превращая ее в фантазию.

Я люблю творчество Хаяо Миядзаки за подаренную сказку, веру во что-то невероятное и обязательно сбыточное и счастливое. Каким бы жестоким и серым не был наш мир, в нем всегда будет место любви, добру, преданности, полету и сказочности! Потому что все зависит он нашей веры и фантазии! Мы можем разукрасить нашу реальность при одной лишь мысли!

Спасибо Миядзаке Старшему за то, что позволил прикоснуться к своему воображению!