Я часто пересматриваю такие удивительные, ни на что непохожие мультфильмы. Зачастую создается чувство, будто бы в него вдохнули жизнь, вложили всю душу, скрыли что-то непонятное, но очень важное. Словно, нам хотят передать то, что утеряно в повседневной жизни.

Безусловно, Шепот сердца изумительная картина. История о том, как обычная девочка Сидзуку Цукисима, которая читает много книжек и пишет переводы песен, пытается разобраться чего она хочет добиться в своей жизни.

Все началось с того, что она взяла в библиотеке очередную книгу и заметила, что не в первый раз до нее книгу брал юноша по имени Сейдзи Амазава, она хочет найти его и часто думает о нем. Она знакомится с ним, но по началу не понимает, что это он, ведь она представляет, что Сейдзи Амазава книжный принц, а этот юноша, не упускает случая подшутить над ней. В один прекрасный день она едет в библиотеку передать своему отцу обед и в электричке встречает необычного кота, которого как выяснится в скором времени, зовут Мун. Персонаж очень интересный и непринужденный, он привлечет к себе внимание не только любителей кошек. «Этот кот — оборотень» Он любит путешествовать. Живет в разных семьях. Сидзуку решает пойти следом за ним, ведь из этого может получиться приключение. На холме, куда привел ее кот, она находит маленький антикварный магазинчик, который выглядит словно из сказки. Там она знакомится с владельцем — стареньким дедушкой по имени Широ Нисси. В магазинчике Сидзуку видит очень красивую куклу — статуэтку кота по имени Барон. Она видит в этой статуэтке свое отражение и Барон, несмотря на эпизодическую роль в этой картине, запдает в сердце девочки. 

Сейдзи Амазава делает скрипки и играет на них. Однажды Сидзуку просит его помузицировать, но он ставит условие, что она споет. Этот момент — самый великолепный: пусть она поет не всегда в лад, но главное, что все эмоции в этом эпизоде переданы настолько ярко и пронзительно, что невозможно не откликнуться сердцем. Так приятно посмотреть! 

Может быть, со мной не согласятся, но в этом неторопливом по ритму мультфильме нет лишних или ненужных сцен, все взаимосвязано. На первый взгляд кажется, что очень много совпадений, но на самом деле, городок небольшой и в жизни всякое бывает. 

Сидзуку понимает, что Сейдзи начинает ей нравиться,  но больше она беспокоится из-за того, что он уже нашел свой путь и твердо по нему шагает, а она так и не может определиться. Девочка решает написать книгу и вновь наведывается к Широ Нисси, чтобы спросить разрешения сделать Барона главным героем. Он сказал, что позволит, но при условии, что он станет первым читателем. Сидзуку  выполнила обещание. В ее книге недостает тонкости и законченности, как и в скрипках Сейдзи — но она все равно рада, что попробовала.

Студия «Гибли», безусловно, снимает волшебные мультфильмы, даже если это не сказки. Хаяо Миадзаки — сценарист данной картины — гениальный человек. Его стиль ни с чем не спутаешь. Он снял десятки великолепных, необычных картин, и его участие в создании этого мультфильма, внесло особенный колорит. Режиссер Ёсифуми Кондо, не так известен, ведь это его единственная картина. Он умер от неизлечимой болезни через два с половиной года после премьеры, и это очень большая потеря для японской анимации.

Шикарные, бесподобные пейзажи, пускай городские, но так приятно посмотреть, они настолько реальны, порой даже забываешь, что это все нарисовано. Особенно запоминаются великолепные виды на город с высоты. Хорошо изображены мимика и движение персонажей, иногда герои строят такие забавные физиономии, что задумываешься: наверняка съемочная группа данного кино была очень веселой компанией, и благодаря этому, с одной стороны грустная история, приобретает новые грани.

Ну и, конечно же, нельзя представить себе этот мультфильм без такой приятной музыки и завораживающих песен. Композитор Юджи Номи писал музыку еще к одному фильму студии «Гибли» — «Возвращение кота». Он был снят через шесть лет, но музыка там очень сильно отличалась от музыки в данной картине. «Возвращение кота» рассказывает о новых приключениях некоторых кошачьих  персонажах из «Шепота сердца».

Еще раз повторюсь, мультфильм изумительный, советую вам посмотреть, так как он не только понравится вам, но и откроет нечто новое.