Country roads take me home
To the place I belong.
West Virginia mountain momma
Take me home country roads.

Знакомое имя… Точно, здесь я его видела. И здесь он. Все перечитал раньше меня.

Подкованный в чувствах романтик с легкостью подсчитает: 'человек сам кузнец своей любви' плюс 'любовь – истинное счастье' равно  'человек сам кузнец своего счастья'. А задача Шепота сердца как и других творений Миядзаки показать эту вечную истину во всей ее первозданной красоте и чистоте. Так рождается первая любовь. Так родилось чувство, способное идти в ногу с мечтой под прекрасную музыку Юри Ному.

Белье на балконе и вся эта милая школьная жизнь. Засыпать в одежде с книгой, а просыпаться с отпечатком страницы на щеке. Собирать в дорогу маму или старшую сестру, которые вечно забывают вещи. Чувствовать мир несколько острее других, видеть в нем солнечные блики на воде или сквозь нежную листву и радоваться как безумная. Искать принца под стать себе самой, пусть даже по старым записям в библиотеке, потому что жестокость обманутых надежд еще не успела выветрить чудо из души. Так знакомо каждой школьнице. Чудо – оно хрупкое. Оно как фея - рождается от первого смеха и умирает от первого 'Не верю'.

Сидзуку такая наивная, увидит хороший знак даже в корабле, проплывающем по небу. А я такой уже несколько дней не видела.

Сидзуку, ты в кого-нибудь влюблена? Правда здорово, когда есть кто-нибудь? И к экзаменам можно готовиться вместе.

Если судьбе вознамерилось вбить кому-нибудь в голову мысли о предназначении, она изобретет на досуге тысячу презабавнейших способов. Например, познакомит и сразу поссорит двух людей, которые еще до встречи хотели быть вместе. Она такая избалованная, эта судьба, и ей скучно. Погостив в Токио, она привезла с собой добрую и нежную мелодию, скорее просьбу о любви - верни меня домой, просто возьми за руку и приведи, потому что сама я запуталась и потеряла дорогу.

Миядзаки не устает удивлять каждой новой аксиомой чувства, которую мы когда-то забыли, повзрослев. Шедевры, созданные кропотливым трудом и любовью, настолько гармонично объединяют в себе серые жжужащие будни и возвышенные мечты, что составляют резкий контраст даже с лучшими мелодрамами о любви скучных взрослых. У них все поцелуи да постельные сцены, даже у несовершеннолетних. А в сказках Миядзаки и Ко любовь вся – олицетворение души, не тела.

Вот и маленькая Сидзуку находит себе много важных дел и не забивает голову вещами, которые все равно не понять. Легкими сценарными изысками судьбы. Тем неожиданней становится каждая новая страница книги о ее жизни. Она вдруг стала похожа на те старинные часы, которые показал дедушка из лавочки с антиквариатом. 

Под мелодию хрупких звуков с балкона выглянула прекрасная принцесса, эльфийка, с прозрачными крылышками и полузакрытыми глазами. А на нее смотрел король гномов. Они живут в разных мирах, и любовь для них – трагедия, ведь они могут быть вместе только когда часы бьют двенадцать. И каждый раз он появляется и ждет ее. Наверно часовщик был сам безнадежно влюблен.

Как часть ее мечты – слова, стихи, переводы песен, повесть. И итог – перевод песни Country roads на японский язык. Немного странно, но мелодично. Девочка зарывалась с головой в книги и музыку, чтобы не думать над тем, что старит душу и мешает жить. Она любила высоту и то, как падал на Токио солнечный свет. Нашла свой маленький рай, куда могла возвращаться, а потом поняла, что может навеки остаться в нем с любимым.

Интересно - сваливать ли все на чувствительную и восприимчивую натуру, но людям склада Сидзуку наверно и не нужна иная любовь. Очень опасно доверять обстоятельствам, крайне нежелательно – скажут скептики родители. Но теплится еще слабая улыбка выживших чудес, которая тянет за собой подобно путеводной нити. Мы наверно все знаем сами, но не верим. Главная героиня закалила свой характер в вечных пререканиях со старшей сестрой и борьбе за свою неуемную тягу к чтению. Изначально меньше всего она походила на романтически настроенную дурочку. Но тонны прочитанных книг сделали свое дело – если о принцах писали, значит она дождется.

Самое удивительное ощущение от Шепота сердца дает многогранность созданного мира. Главная героиня – не его центр, вокруг нее автономно разворачиваются из своих скромных оберток истории обычных людей, без нашего вмешательства и даже без вмешательства создателей. Они все кружат в плавном танце как облака на небе или страницы рукописи, подхваченные ветром. И ни одна не может забрать себе лавры первенства.

Но неокрепшим юным голосом девочка споет песню через призму собственного дождя:

Не взяв ничего, я покинула свой город. Я пыталась забыть печаль и поверить в себя. Я пытаюсь быть сильной.

«Хочешь знать и не хочешь. На душе и радостно, и тревожно»,- одноклассницы могут подшучивать над ней, но может и вправду лучше не знать? Жить со сказочной мечтой, что король гномов ровно в полночь стоит под ее окном и так будет всегда. Но странный голос беспокоит во сне. Будто сердце в тоске шепчет – вернись, а мир вокруг – что так нельзя. Но Сидзуку и Сейдзи сильные, когда-нибудь они почувствуют правильный путь. Может даже до того, как медленно исчезнут за горизонтом подаренные Песками Времени 111 минут.