Это единственный фильм художника-аниматора Кондо Ёсифуми, где он выступает в качестве режиссера студии Гибли (после чего, вскоре он трагически погибает).

  Это первый мультфильм где применялась компьютерная графика. Но, если вы сравните прорисовку главных героев и окружающего их мира (дома, деревья, домашняя обстановка), то увидите огромную разницу. Богатство деталей окружающего мира настолько велико, что поглощает ваше зрительное внимание полностью. К сожалению большинство этого не замечает, так как привыкли смотреть фильмы снятые через объектив (где детали само собой разумеющееся дополнение - фильмы отучают нас 'видеть' детали). Например, входная дверь в магазин деда: там очень реалистично прорисованы все особенности деревянной покрашенной поверхности и потертости возле ручки от времени и следы от обуви снизу. Не менее глубоко проработаны текстуры и других объектов (царапины, щели, пятна и разводы на стенах и тротуарах, изменение цветовой освещенности в течение дня, отражения предметов и людей в стеклах витрин, полировке столов в классах и библиотеке. Поэтому в фильме так много сцен показывающих нам красоту окружающего мира: и природы и города (особенно вечернего с его разноцветными огоньками рождающими романтическое ощущение праздника). Множество кадров в фильме можно воспринимать как отдельные картины художников-модернистов. Более того, картины эти динамичные. Например, почти на всех общих планах города постоянно движется электричка - желание режиссера придать динамичность, оживить город. А отдельные сцены живой природы (ветер, дождь, облака) вообще гениальны. Например, такая мелочь - когда они стоят на крыше школы и капли дождя падая создают круги в лужицах. 

  Отдельно следует выделить и музыкальное сопровождение. Многие знают, что музыка в фильмах воздействует на зрителя эмоционально более глубоко чем изображение. И связано это с тем, что сознательно мы обычно сосредотачиваемся на сюжете и музыка беспрепятственно проникает в наше 'я', поднимая эмоциональные слои. Картины природы в фильме сопровождаются плавной, медитативной мелодией, рождающей ощущение гармонии. Например, вначале, когда Сидзуку просыпается, собирается, идет по городу у зрителя рождается ощущение далекого безмятежного детства. Т. е., здесь музыка специально адресована взрослому человеку, чтобы вызвать у него это чувство.

  А вот у главных героев (впрочем как и у других людей) в фильме напротив, минимальная проработка деталей которая прежде всего отражает их мимику, жесты, экспрессию, их характер. Это другой, невидимый мир, мир отношений, переживаний и поступков. Здесь рождается интрига, смысловой уровень фильма. И смысл этот очень не простой. На поверхности юношеская влюбленность, детско-подростковые и обычные семейные отношения. Но за ними также кроется глубокая проработанность сюжета. Сравните например, Характер и жизненные приоритеты двух подруг Юки и Сидзуку, сопоставьте их с их семьями (у Юки отец, по-видимому, менеджер в крупной фирме но коммуникабельность его не на высоте, мать - домохозяйка с простым традиционным отношением к жизни, семья имеет свой дом и средний достаток). У Сидзуку семья интеллигентов: мать оканчивает 2-е высшее, отец и старшая дочь тоже с образованием. Это отражает и особенная домашняя обстановка у каждой из них. Заметьте, каждый предмет в их доме (квартире) отражает их особенности стиля жизни их быт. Поэтому мы без всяких объяснений можем сказать как они живут, чем занимаются каждый день. Все предметы дополняют характеры и жизненные приоритеты героев, поэтому фильм воспринимается таким реалистичным. Например, от Юко мы не ждем такой целеустремленности и романтичности (которые и составляют основу сюжета фильма) как от Сидзуку, которая немного 'не от мира сего', и поэтому когнитивно очень гибка и способна на необычные поступки, в отличие от окружающих ее сверстников.

В фильме показана модель воспитания (на примере Сидзуку), которая на выходе дает социально активную, творческую личность, способную самостоятельно ставить цели и достигать их. В то время как Юка сосредоточена на красивый-некрасивый, нравится-ненравится, Сидзуку восхищает 'И ты это сам все сделал, своими руками!', 'Как ты далеко все планируешь, а я просто плыву по течению'. Заметьте, тот кто реально плывет по течению, на этом не сосредотачивается. А для кого это важно, тот уже готов к свершениям. У них с Сэнди не просто влюбленность, у них, в первую очередь, взаимное притяжение похожих личностей поддерживающих и вдохновляющих друг друга. Поэтому последний кадр фильма 'обнимашки', воспринимается немного фальшиво (но он, видимо, адресован подросткам). С трудом верится, что они смогли бы быть вместе (каждый их них нацелен прежде всего на свои достижения). Например, Сидзуку написала повесть не для того, что бы понравиться Сэнди (она ему и так уже нравилась), а что бы быть такой же, чтобы что-то достичь в этом мире, что бы мир признал ее. Она могла бы, когда он уехал в Италию, ждать и переживать (как сделала бы Юка), как бы планируя их будущие отношения, но выбрала свои цели. А вот у Юки с Сигимурой вполне могла бы получиться обычная семья. Интересно, что сквозная песня фильма (Кантри роуд) вначале никак не связана с происходящим (хотя и звучит с самого начала). Она гармонично вписывается в смысловой сюжет только после истории с 'Бароном' и с дедом Сэнди (хотя в начале и способствует возникновению у взрослого человека чувства ностальгии по детству). Дед Сэнди выступает в роли учителя (Сенсея) в полном согласии с японскими традициями обучения. В отличии от школы, где дают 'простые знания' он прививает подросткам ценностные ориентиры, формирует их как личности. Но сделать это можно далеко не со всеми подростками. Например, Юке это бы не подошло. Ей вполне хватило бы и тех жизненных ориентиров, которые дали ей родители. А вот Сидзуку как и Сэнди из тех, кто хочет пойти дальше, своим путем, поэтому им и нужен учитель. Ведь история деда учит тому как жить в разлуке - это не счастливая история в обычном понимании. А вот для личностей начинающих свой особенный путь такая история это источник вдохновения. Ведь чтобы чего-то достичь нужно уметь от многого отказаться.