Для меня, на сегодняшний день, этот аниме – лучший. Настоящее сокровище! И это несмотря на то, что в этом спокойном фильме про жизнь японских школьников в уже далеких 90-х, когда компьютеры только начинали захватывать мир, нет фантастических супергероев и сказочного сюжета, также как нет героинь с длинными ногами и большими глазами. Фильм, наполненный волшебством, рождающимся из простых, окружающих нас вещей и событий, повествует о взросление, о поиске своего пути, жизненной дороги. Кому-то, в этой меланхоличной картине, наверное, не хватит динамизма, но меня не оставляет равнодушным точность персонажей, диалогов и событий. Близкие, понятные ситуации, с достойными внимания персонажами, и проникновенная теплота фильма, делают из него шедевр мультипликации.

Хотя Хаяо Миядзаки, главный человек японской анимации, не значится режиссером этой картины – он лишь сценарист, но влияние мастера, по ощущениям, очень велико, и мультфильм ничем не уступает прочим продуктам студии Гибли.

В общем, советую это фильм тем, кто понимает, что красота может скрываться в простоте, а волшебство рождаться из обыденных вещей. Ну, а если вы относитесь к аниме с пренебрежением, считая его в целом низкопробным жанром для недалеких подростков, то просмотр этого фильма в корне изменит ваше представление о японской анимации.

9 из 10