Неверным будет сказать: видел одно аниме от «Ghibli» – считай, видел все. Лучше так: у студии есть свой стиль, и все её работы пронизаны неповторимой атмосферой. Назвать тамошних творцов магами – всё равно, что признать мамины блюда вкуснейшей едой на свете – недалеко от истины. А овеянное легендами имя Хаяо Миядзаки уже который год стремится подменить в сознании слово «сказочник». И пусть за последние десять лет всё чаще можно услышать грустные вздохи, обращённые к творчеству «Ghibli», оставленное наследие продолжает цвести и плодоносить, пленяя новые сердца.

  Ни для кого не секрет, с чего начинается анимации – без красочной живой картинки невозможно влюбиться в нарисованный мир. «Шёпот сердца» - достойный продолжатель традиций студии: простоватый, но симпатичный дизайн; божественные фоны; грациозность движений; волшебные музыкальные композиции. Синтез профессионализма и магии, разве можно перед этим устоять?

  В отличие от большинства работ маэстро Миядзаки, режиссёрский дебют Ёсифуми Кондо наделён волшебством лишь метафорически. Оно зарождается в героях и передаётся зрителю. Присутствует в словах и помыслах. В остальном же, ничего сверхъестественного узреть не получится. Летать придётся исключительно на своих крыльях.

  Ах, школьные годы, почему же вы только в чужом изложении кажетесь столь прелестными? Впрочем, на сей раз всё не так радужно. В чём-то «Шёпот сердца» даже жесток. Обычно детей обманывают – главное желание. Показывают, конечно, сколько упорства и сил нужно приложить для воплощения мечты, но как-то мягче, не отпугивая. А эта фантазия, без предупреждений сносит хрупкую дверь «сейчас посмотрю добрый мультик», и незамедлительно крадёт покой. Игра на контрасте реальности и сказки чарует и пугает одновременно. Вот что страшит сильнее наибезумнейших из злодеев.

  Начавшись как «ничего особенного» – мозг только и ищет возможность ниспровергнуть кумиров – «Шёпот сердца», ускоряя биение, превращается в историю о первой любви и мечте. Взывая к потаённой тоске, творение «Ghibli» кружится в диковинном танце. Рисуя всем известную схему: «я люблю её, она любит другого, а ему нет до неё дела», аниме мгновенно смахивает проступившие слёзы и несётся дальше, словно ничего и не было. Стрекочут цикады, цветёт наивность, где-то восходит солнце, а девочки, как и прежде, следуют за зверушками. То за белым кроликом, то за пухлым котом. Привычное течение жизни.

  Вдыхая аромат волшебства, совсем не хочется вспоминать о недостатках. Подумаешь, за что-то зацепился взгляд. Если бы люди были добрее и проще, как здесь, насколько радостнее и счастливее стал бы мир. Но жизнь не вечна, каждый день подходит к концу, а очередное творение кудесников «Ghibli», растворяясь в титрах, остаётся лишь в памяти. И где-то между мелькнувшим Тоторо и финальной песней, присутствует что-то незримое. Тот самый шёпот сердца. Воодушевляющий. Обнадёживающий. В конце концов, какие-то японские детишки могут следовать мечте, а я нет? Ха!

  Дело за малым – с сожалением вздохнуть, встретить рассвет и отправиться шлифовать камни своих талантов. Может уже поздно и мир не тот, но что поменяется, если перевернуться на другой бок и вновь погрузиться в блаженную полудрёму? Вон Миядзаки за семьдесят, а всё не успокоится, продолжая рассказывать сказки. Может, стоит взять пример? Хм, мне кажется, я что-то слышу…

8,5 из 10