Основа сюжета. Молодые люди познакомились, и буквально удивили друг друга своим богатым внутренним миром, похожестью взглядов и характеров. Так родилась любовь...

Плюсы. Показана ценность хороших взаимоотношений в семье. Здесь первую скрипку сыграли родители главной героини. Они понимали необходимость дать ребёнку возможность самовыражения. Продемонстрированы вежливые, уважительные и предупредительные отношения родителей к детям. Наверное, таких отношений хотелось бы любому подростку...

Но и девочка со своей стороны тоже проявила достаточное уважение и послушание родителям, чего не скажешь, например, о её подруге. Налицо вариативность допускаемого авторами фильма поведения, но главная героиня представлена в лучшем свете.

Если продолжать о семейном, то отлично представлены трения между старшей и младшей сестрой – старшая в постоянном навязчивом доминировании: приберись, помой посуду, сходи в магазин и т.д. Наверное, так всегда и у всех, особенно, если разница в возрасте не менее 5 лет. Такие близкие и понятные многим проблемы со старшими братьями и сёстрами.

Дружба, любовь и взаимоотношения между людьми – все вместе показаны через призму подросткового мировосприятия, с их особенностями, наивностью, горячностью и категоричностью. Это и весело, и трогательно одновременно.

Не припомню, чтобы в мультфильмах такого рода в качестве значительной их части не присутствовали животные, особенно кошки. Так и здесь: особенный кот Барон – появляется уже во втором мультфильме подряд от студии Гибли, которые я посмотрел! (Перед ним был «Возвращение кота» – те же школьники, коты и любовь...). Здесь Барон был всего лишь в виде статуэтки, но это не помешало «навесить» на его персону целую романтическую историю о большой любви, верности и вынужденной разлуке... Помимо куклы в фильме есть и отдельный эпизод с живым, но очень особенным котом, который послужил чем-то вроде ключа или связующей нити для открытия и завязки особенной судьбы главных героев.

Пройдя через трудное испытание, которое девочка устроила сама себе, она поняла главное для своего возраста и положения – необходимо хорошенько учиться и не запускать школьное образование. Весьма положительный вывод для закладки в подсознание юных зрителей.

Мультфильм наполнен юношеской энергией, бьющей через край, целеустремлённостью, твёрдостью намерений и желания стойко бороться с трудностями. Сначала девочка колебалась в поисках себя, словно долго шарила впотьмах, но сложившаяся в её жизни ситуация, новая дружба и корректная опека взрослых сделали своё большое и хорошее дело в её жизни. Особо порадовали ответственные поступки и решения в юном возрасте.

Фильм очень красочный, яркий и просто сказочно красивый! Впрочем, как и все творения студии Гибли.

Особое. Через весь фильм рефреном прошла знаменитая песня Джона Денвера Кантри роад.

Остаток дня потом с удовольствием слушал её во всех возможных вариантах исполнения: http://get-tune.net/?a=music&q=country%20road

Минусы. Как ни крути, но основная целевая аудитория картины – девочки-подростки. Уж слишком сильно эта особенность проявляется по ходу фильма почти в каждом эпизоде. Что ж, должны быть мультфильмы и для девочек...

Вывод. Посмотрел с удовольствием. Правда, до определённого момента постоянно порывался выключить из-за указанного минуса. Хорошо, что не выключил. Рекомендую: отличный мультфильм для всех и каждого! Обязательно посмотрю ещё раз. А, может, и не раз.

9 из 10