Еще одной жемчужиной в моей личной коллекции, является картина «Шепот сердца», одно из творений легендарной, ставшей  уже у многих на слуху, студии Ghibli. Режиссер Есифуме Кондо, конечно не Хаяо Миядзаки и его творение пусть и близко к шедеврам мастера, но имеют свой почерк изложения. «Шепот сердца» неторопливый, очень поэтичный и творческий фильм, о людях стремящихся к высокому.

Очень мило наблюдать за юными персонажами ленты и очень похвально к ним относиться, ведь не каждый день встретишь ребенка увлеченного скрипками и желающего стать мастером скрипичного ключа. То же самое можно сказать и о главной героине, - в то время как ее сверстницы осваивают первые переживания любви к противоположному полу, Сидзуку забросив уроки, поглощается в написание романа,  вдохновленная загадочной статуэткой в не менее загадочном магазинчике антиквариата. Но и любовь живет в сердце Судзуки, ведь я не просто выше упомянул о мальчике желающем стать мастером скрипичного ключа – именно он является эталоном для подражания и вдохновения для Судзуки. И мы с вами наблюдаем уже не детские переживания, которые привыкли наблюдать в большинстве картин мастера Миядзаки, - мы с вами видим детей, которые оканчивают школу, и находятся на перепутье жизненного выбора.

Взросление очень сложная и глубокая тема в кинематографе, поэтому излишне будет сказать о том, насколько эта тема может быть сложна в анимации. Ведь мультфильмы зачастую делаются для детей, поэтому они ограничены в тех или иных высказываниях и приходится найти универсальный язык, для воспроизведения задуманного автором. И это у Кондо получилось. Он показал, что умеет создавать по настоящему глубокие образы, изредка сталкивая главных героев в противовес самих себя. Если Сейдзи – объект восхищения Судзуки, знает, чем хочет заниматься после школы и имеет определенный талант, то Судзуки, в этом плане более поверхностна. Но, когда она прочувствовала всю силу творчества и духа мальчика, поняла, что ей есть к чему стремиться, и она обязательно напишет незабываемый роман.

Очень хорошо в картине выглядит ожидание. Казалось бы, как может выглядеть ожидание – очень просто, когда друг Судзуки уезжает на обучение, девочка полностью отдает себя написанию книги, игнорируя всех вокруг, засыпая за письменным столом – делая все, чтобы успеть к приезду друга написать свое откровение. И зритель буквально погружается в будни этого процесса, с его длинными вечерами, дождем за окном и пыльными библиотеками, даже запах старых книг можно ощутить, если очень погрузиться в просмотр. И конечно же ожидание оправдывает себя, ведь тот кого ждешь всегда возвращается и когда это случается, нас ждет миг торжества!

Единственным минусом в картине является его хронометраж. После просмотра, возникает чувство растянутости – хотя, весьма возможно это отнюдь не недостаток, так как и ничего лишнего в картине я тоже не припомню, а чувство, почему-то остается, наверное, это один из тех фильмов, которые просто требуют пересмотра.

8 из 10