В последнее время я все чаще смотрю японские фильмы и мультфильмы и все больше уважаю азиатский кинематограф. А в полнометражки от студии 'Гибли' я влюбилась сильно и безнадежно.

Мультфильм 'Шепот сердца' получился какой-то простой, жизненный, вызывающий умиление и какой-то непонятный трепет внутри. Мне даже самой захотелось уехать туда, где жили главные герои, кататься на велосипеде по разным закоулкам, читать библиотечные книги...

Мультфильм очень трогательный и нежный. Он заставил меня вернуться назад в мое школьное прошлое, когда за окном светит солнце и все начинает цвести, и ты уже не думаешь об учебе, а думаешь о какой-то влюбленности, валяешься в зеленой траве и смотришь на пушистые облака...

Кому-то мультфильм может показаться скучным и затянутым. Но это совсем не так! он интересен каждой своей мелочью, а их там - в изобилии. И это так здорово подмечать все мельчайшие детали, рассматривать и следить за ними. Я очень люблю японские мультфильмы за хорошо проработанные мелочи. 

Еще мультфильм очень красив и богат красками. По сути, мы видим среднестатистический японский город, который вроде бы и не должен никого привлекать. Но, глядя на то, как он здесь изображен, хочется туда уехать и остаться навсегда.

А вообще, самое главное здесь то, что этот мультфильм учит нас слушать свое сердце и верить в свою мечту. Он дает какой-то неимоверный стимул, какой-то толчок к тому, чтобы бы встали и пошли творить свое счастье своими руками.

У меня после просмотра этой картины был большой прилив вдохновения, положительных эмоций и чего-то еще непонятного.

Так что желаю всем приятного просмотра, положительных эмоций, а этот мультик заношу в любимые.

10 из 10