Хороший, добрый, светлый мультфильм, для детей и для взрослых. Сильный и лаконичный. 'Фирменная' рисовка Миядзаки без издержек аниме-индустрии, без этих огромных глаз, без экстра-сексуальных девчонок и тупых персонажей 'цундере', без лишнего кавайства. Смотрела, забыв, что это мультик, на одном дыхании, восторгаясь каждой сценой. А как гармонично вплетены в повествование эти вставки про историю Кота! Country roads на японском способствует созданию неповторимой атмосферы... Персонажи объёмные, честные: не как это обычно бывает в аниме. Правдоподобно, я это ценю.

 Правда, не поверила одному моменту в финальной сцене (как-то слишком уж розово). Дети на велосипеде поднимаются в гору, чтобы посмотреть рассвет, девочка спрыгивает с багажника: 'Я не хочу быть багажом, я буду помогать тебе'. Может, это я уже очерствела, но по-моему, настоящие люди так не говорят... Здесь Миядзаки явно перестарался с позитивом. 

 Вообще хорошая история. Я, помню, в конце мультфильма еще пожалела о том, что не посмотрела его лет в четырнадцать. Романтичная история о влюблённых подростках, воплощающих свои мечты. История несёт мощный положительный заряд. Пересмотрю как-нибудь, когда буду чувствовать, что падаю духом и нуждаюсь в добре. 

9 из 10