Если честно, с работами Хаяо Миядзаки я начала знакомиться недавно, будучи уже взрослым человеком. И они приятно поразили меня, я влюбилась в них   : ). Мне кажется, что его мультфильмы неповторимые, особенные, словно они всегда жили в моем сердце. Жаль, что я не видела их, будучи ребенком и подростком. Может быть, они помогли бы мне найти ответы на некоторые вопросы... В особенности, этот мультфильм, 'Шепот сердца'. Когда я смотрела его, я просто изумлялась, потому что узнала в этой девочке Сидзуку частично саму себя. Когда я была в выпускном классе, меня мучили те же вопросы, я чувствовала, что должна что-то сделать, воспитывать себя, испытать себя. Я переводила с английского некоторые песни группы 'Битлз', как Сидзуку переводила песни стиля кантри. И я тоже мечтала написать книгу: ). 

Это очень хороший, простой, душевный фильм. Фильм, который напомнил мне о сокровенном. Фильм, который показывает нам, что маленькие чудеса на самом деле рядом и что стоит позволить себе однажды последовать за загадочным котом Муном (которого, оказывается, в каждом доме зовут по новому : ) ), потому что это может стать началом приключений, началом чего-то нового, прекрасного. Этот фильм вдохновляет на поиск себя, своего пути и учит не бояться делать ошибки, не бояться быть собой, следовать за шепотом своего сердца, за полетом своих мыслей  и выражать их так, как тебе дано.

'В тебе и правда есть драгоценный камень, едва добытый, неограненный... Теперь твоя задача тщательно, без суеты его отшлифовать'.

Как это интересно делать первый опыт в чем-то, сам процесс создания чего-то, когда все уснули, а ты один на один со своей мечтой, целью, следуешь за полетом своих мыслей и открываешь в своей душе целый мир. И ты должен спешить, как Сидзуку, потому что срок испытания, который ты сам себе определил, кончается. Мне очень понравился тот момент, когда Сидзуку дала прочитать свою книгу дедушке Сейдзи, парня, в которого она влюбилась, и он подарил ей кусок горной породы с драгоценным камнем внутри. Вот только попробуй после этого не отшлифовать свое мастерство : ). Также интересны взаимоотношения Сидзуку и Сейдзи. Это двое людей, которые стремятся к прекрасному и любят друг друга. Я восхищаюсь преданностью и решительностью девушки, которая испытала себя, довела начатое дело до конца, и вместе с этим стремилась не отстать от Сейдзи, быть сильной, помогать ему.

Одним словом, 'Шепот сердца' - это многогранный фильм, который дарит радость и помогает сделать для себя некоторые интересные открытия. А кому-то он, может быть, еще навеет сокровенные воспоминания.