Развивая свою новую страсть к азиатскому кино, хочется добавить в свои обзоры толику здорового лиризма и романтики. Это я про обозреваемый фильм - 'Шепот сердца', который прочно занял место в моем сердце среди других моих любимцев, с которыми можно скоротать свою жизнь. Вообще, к аниме у меня всегда было положительное отношение - я не был гиперфанатом, исправно посещавшим различные конвенты, но старался ввиду своих вкусовых пристрастий найти что-нибудь вкусное и для себя в этом секторе мирового кино. Вообще, даром, что анимэ - анимация, меньше всего хочется причислять этот японский национальный феномен к мультипликации. Мне кажется, это вещь в себе, в которой не менее сложная жанровая иерархия, чем в мэйнстриме или независимом художественном кино. Вот, к примеру, 'Шепот сердца' - вариация на популярную в кинематографе и литературе тему взросления. Думаю, каждый без труда назовет пяток книг или фильмов, и даже больше, затрагивающих эту тему под разным углом. Несомненно, обозреваемый вариант - один из лучших в своем роде. Здесь настолько тонко, красиво и поэтично проходит красной линией этот мотив, что такого редко добьешься в художественном кино, я уж молчу про анимацию. Деликатность и мечтательность сопровождают рассказ на экране - оно и понятно, ведь речь идет о девочке, которая только-только начинает осознавать изменения, непременно происходящие с нами по мере взросления. Первые серьезные чувства, первые жизненные сложности, проблема выбора - став взрослым это лишь все усиливается втроекратно, если не больше. Фантазии и реальность смешиваются в едином порыве, но к финалу главная героиня не сталкивается с жестокой реальностью, и сказка остается сказкой. Жульничество ли это по отношению к зрителю? Не знаю, наверно, ровно такое же, какое Гарри Маршалл продемонстрировал в фильме 'Красотка'. Однако, именно этот сказочный флер заставляет пересматривать этот и, не сомневаюсь, обозреваемую картину тоже. 

Сценарий к ней написал гуру японской анимации и один из величайших сказочников современного кино - Хайяо Миадзаки, и его стиль угадывается и в анимации. Такую мягкую, теплую картинку мало кто может сделать, хотя, возможно, эти ощущения чисто субъективные. Однако, чисто технически качество анимации и прорисовки персонажей - на высочайшем уровне. Символично, что у режиссера Ёсифуми Кондо на сегодняшний момент до сих пор нет других работ, помимо 'Шепота...', что косвенно намекает на более деятельное участие Хайяо в создании картины, нежели лишь написание сценария. И тем более жаль, что картина выпущенная на экраны еще в 1995 году на лицензии в России появилась спустя 14 лет. Хотя если учитывать отношение наших прокатчиков к любой азиатской кинопродукции, удивительно, как лента вообще добралась до родных пенатов. 

И еще интересно вот что - по ходу просмотра неоднократно ловил себя на мысли вот на чем: сейчас прошло 17 лет с момента выхода фильма, значит главным героям, по идее, слегка за 30. Было бы любопытно проследить за их судьбами спустя столько времени - сохранилось ли то изначальное волшебство, чистота чувств или все это не выдержало натиска обычной бытовухи и всеубивающей рутины? Не хотелось бы думать, что и эти красивые отношения падут под  неумолимый каток всех этих вещей...

Я и до этого знал, что анимэ способно оставлять в душе зрителя не менее, а зачастую и более значительный художественный и эмоциональный след, нежели любое художественное кино. В первый раз я это ощутил, когда смотрел великолепных 'Оборотне' Хироюки Окиура или 'Принцессу Мононоке' того же Миадзаки. В очередной раз я почувствовал схожее и здесь - буквально как завороженный и с придыханием наблюдать за тем, как на экране в общем то ничего экстраординарного не происходит! Не это ли настоящий талант рассказчика и режиссера? 

Итого: замечательная, ностальгичная, сказочная история любви и взросления со счастливым финалом, который не выглядит попыткой угодить сантиментам зрителя, - редкость в наши дни. 

10 из 10