Если вы видите, что режиссер или сценарист Хаяо Миядзаки, то не сомневайтесь – перед вами шедевр, который смотреть нужно обязательно. Я очень люблю работы этого японского мультипликатора, ведь когда смотришь его чудесные и прекрасные мультфильмы, то попадаешь в волшебные и детские миры, в которых хочется остаться навсегда. Для меня работы Хаяо Миядзаки шедевр, не посмотреть которые, означает действительно потерять многое.

«Шепот сердца» (Mimi wo sumaseba) – романтическая история с элементами мистики, созданная в 1995 году, и этот анимационный мультфильм я люблю до сих пор, и недавно его снова с удовольствием пересмотрел и получил огромное удовольствие от просмотра. Данная история пропитана от первого и до последнего кадра чем-то добрым и прекрасным, что и делает этот мультфильм таким светлым и любимым. Его история мне хорошо запомнилась, а главная героиня понравилась: она была доброй и милой девочкой, и в ней была сильная энергетика и царила жизнь. Мне очень нравится всегда атмосфера в работах Хаяо Миядзаки, и в этом мультфильме атмосфера была сказочной и светлой, и при просмотре она чарует и покоряет воображение, и поэтому от мультфильма невозможно оторваться.

Мы видим школьницу по имени Сидзуку, которая любит читать книги и берет их часто в библиотеке и замечает, что до нее их часто читает некий загадочный молодой человек, и она мечтает познакомиться с ним, и мы видим чудесную и милую историю этой молодой и воодушевленной девочки, сердце которой было ярким и чистым…

История была жизненной, и ничего фантастического в ней не было, хотя ярко и отчетливо местами чувствовалась мистика: например, толстый кот, ведь он был очень странным и загадочным, и как будто понимал, что главная героиня с ним разговаривает, и просто молчал и слушал, и когда он привел ее в место, где она и узнала много нового, что изменило ее и вдохновило, тоже чувствовались элементы чего-то волшебного и мистического. Статуэтка аристократического Барона тоже вызывала некоторую тайну и притягательность, и тоже все было пропитано чем-то волшебным, таинственным и мистическим в нем, и эта отличная задумка сценариста. Мне этот мультфильм очень понравился, и его можно со временем пересматривать и пересматривать.  «Шепот сердца» - анимационный мультфильм, который будет по вкусу как и детской аудитории зрителей, так и взрослой, и я уверен, что это чудесное японское анимационное произведение заслуживает внимания любителей аниме и положительной оценки. Посмотрите «Шепот сердца», и это чудесное и милое анме унесет Вас в восхитительную и чарующую историю, и Вам предстоит попасть в удивительную романтическую сказку с элементами мистики и с доброй и приятной атмосферой детства.

9 из 10