Гиблиевцы как обычно заставляют влюбляться в своих героев, даже если сначала они вам были не симпатичны. В фильме нет многих черт характерных для фильмов Мидязаки (например, за исключением единичных случаев, в 'Шёпоте сердца' отсутствует 'Миядзаковское движение', взятое у Диснея, кстати) и фильм на этот раз полностью лишён сказочности. Хотя, похоже, просто сказка пересенена в действительность - я приметил множество намёков на умение найти волшебство, своеобразное жизненное приключение в обычном дне, даже отнёс эту идею на счёт одной из главных тем фильма.

Отлично преподаны основные смыслы. Тонко и естественно раскрыты банальные темы выбора жизненного пути, первой любви, первой попытки творчества. Банальные вопросы заиграли как бриллиант на свету. И настолько отлично сделано, что не в первый раз после детской сказки от студии GHIBLI, в форме коммерческого мультфильма, несколько дней возвращаюсь к смыслам фильма, перенося их в свою жизнь. В очередной раз не могу решить относить ли Гиблиевские фильмы к области искусства или оставить за ними более-менее обоснованное клеймо масскульта. Смыслы раскрывать не хочу и предлагаю самим выявить.

Немного стесняет, что молодые люди исключительно редко бывают умны и 'нормальны' в той степени, в которой это предложено в фильме. Или автор понимает ум, адекватность самооценки и творческое основание для человеческой жизни как норму (на мой счёт чрезвычайно редко встречающуюся, далеко не только у молодых людей). Или фильм предлагает некоторую образцовую ситуацию, подсказывает (и вполне удачно) что и как делать, несёт образовательную функцию и создает верное направление мысли...

Достаточно сложный и многоаспектный сюжет. Несколько удачных и лёгких алегорий, особенно порадовала сцена с попыткой въехать на велосипеде на гору в самом конце фильма. Аллегории явно простоваты, но не топорны и удачно привинчены в нужном месте фильма. Естественности фильму придают некоторые вопросы, повисшие в воздухе, преднамеренно не раскрытые автором. Например, не понятно как будет развиваться дальше отношения двух людей, если их ждёт десятилетняя разлука.