Мультфильм или аниме (кому как удобно) безусловно, поразил до глубины души. Ни раз уже писала о других фильмах, но напишу еще раз. Трогает просто невообразимо. Мурашки по всему телу, особенно в момент исполнения песни, и предложения. Как? Как он это делает? Все, в принципе, просто и легко. Но пробирает до костей. Вполне вероятно, что очень близкая тема (Чем заниматься всю жизнь, по сути то же самое, что и 'Зачем мы живем?', литература и музыка). Хотелось бы отдельно рассмотреть эти трогательные моменты. 

Сцена исполнения этой незатейливой песни. Тоненький голосок героини и воодушевленное сопровождение ее голосу. Как легко и изящно вписывается старшее поколение в некую импровизацию детей. по сути так и должно быть. Музыка сама по себе такая - легкая, в широком понимании. Не нужно думать, нужно чувствовать, и даже не 'нежно', а просто чувствовать. Это потрясающе. 

Как романтически развиваются отношения детей. Очень здорово, что на протяжении почти всего фильма у них отсутствует тактильный контакт. Только в самом конце она касается головой его спины и, конечно, объятия. Долгожданные и неуклюжие. 

Отдельного внимания заслуживают размышления о деятельности. Сама так же писала первый роман. Взахлеб, с множеством так и неисправленных ошибок, бесконечная трата времени, без сна. Чувства так же непередаваемые. В общем, здорово!

Искренне советую всем посмотреть!