Студия Гибли отличается в своих работах какой-то повседневной мудростью, о которой многие сейчас стремятся забыть. Будто простые истины стали, простите, «попсой». Все кому не лень пытаются искать нестандартные пути, забыв элементарную «азбуку» жизни.

Шепот сердца это трогательная картина о том, как жизнь, водившая нас сказочными тропками вдруг выводит к перекрестку, мощенному обычным асфальтом и с табличкой, которая гласит «Пора принимать на себя ответственность». Примечательно, что эти дорожки связали двух очень мыслящих и читающих людей, которые знают что такое упорство.

Впечатляет сила вдохновения, которая может так сильно повлиять на двух людей. Удивительная девочка Сидзуку, такая твердая в своих решениях. Такая реальная мораль этой истории заставляют улыбнуться и облегченно вздохнуть.

Да, мы еще неограненные камни и многое нам еще предстоит. Эта история может научить более легко переносить неудачи, сложности, свои ошибки и пройти с ними дальше.

10 из 10