Я совсем недавно открыл для себя студию GHIBLI и ее творчество. С первых секунд нам показывают большой город с суматошным движением и я уж подумал, что будет типичная история о первой любви и дружбе. Но не тут то было! Весьма неожиданное для меня появление не свойственного для Японии Кантри унесло меня в волшебный мир Хаяо Миядзаки оставив позади все проблемы, ссоры и хмурое настроение. На первый взгляд простая история первой влюбленности переплетена с такими понятиями как цель в жизни и извечным вопросом: кто я в этой жизни? Юная Сидзуку зачитывается приключенческими романами, живет книжными представлениями и не ведает кем она будет этак лет через 5. Миядзаки показывает нам, что те люди с которыми мы общаемся так или иначе формируют нас. Но только мы определяем свой жизненный путь и ставим себе цели, тем самым, создавая себе, испытание на прочность своих сил, пройдя которое мы можем сказать, кто мы есть.

При этом неплохая динамика вместе с очень хорошей прорисовкой (ох чего стоит рассвет в конце) погружают настолько глубоко в солнечную атмосферу уже не детства, но ещё не юности, что кажется, что это кино. А открытый финал позволяет вместе с героями смотреть в будущее не с опаской, а с легкой улыбкой на лице. Вообщем мастеру Миядзаки браво, браво, 'Шёпоту сердца' заслуженное уважение, а компании RUSCICO большое спасибо за качественный, многоголосовой перевод многих шедевров Японской анимации.