Потрясающая комедия с отличным сюжетом и подборкой актёров !

Фильм рассказывает о неком искусстве кулинарии, в недрах которой завязывается некая любовная история в стиле романтической комедии.. 

   Речь, как наверняка все поняли ещё по названию фильма, идёт конечно же о двух кондитерах.. Они профессионалы, которые знают своё дело и о своей профессии ВСЁ, что следует знать настоящему знатоку десертов !!! Но увы... Что он, что она - две противоположные стороны борекад по характеру, и в этом вся суть ! Ради победы в конкурсе кулинарии, эти двоя решили объединить свои усилия, несмотря на долгую вражду и конкуренцию. Но именно благодаря этого соперничества, бывшей вражды и объединения усилий, ради будущей победы и лидерства, вспыхивает неожиданная и даже в кой то мере непонятная любовь...

  Довольно интересная романтическая история - основана на реальных событиях. Особо хочется выделить прекрасную игру, прекрасного актёра Костаса Мэндилора !

 Лучший фильм своего жанра !!! 

   10 из 10