Итак, мультфильм Хаяо Миядзаки. 

Я долго думала смотреть его или нет, я смотрела мультфильмы Хаяо Миядзаки в детстве. И они оставили какой-то неприятный след в моей жизни, я не могу понять почему так. То ли потому что я их смотрела в неудачный период моего детства, то ли я не смогла их правильно понять. При том что 'Унесенные призраками' был один из моих самых любимых мультфильмов. Я пересматривала его несколько раз. Но сейчас мне грустно вспоминать. 

Но вчера я посмотрела две работы Миядзаки 'Ходячий замок' и 'Шепот сердца'. Хочу сказать что оба произведения заставили меня о многом задуматься. И я думала об этих работах не только вчера, но и сегодня. Героини этих мультфильмов жизнерадостные и целеустремленные, но главное, что заставляло их двигаться - любовь. Малышка Сидзуку ('Шепот сердца') выросла в семье далекой от творчества. Мы видим как мама получает второе высшее, папа работает в библиотеке, дома он сидит за компьютером, сестра занята уборкой. Родители, занятые обучением и работой, повесили все обязанности по дому старшой сестре. Всю семью в сборе показывают либо обедающими, либо сидящими за книгами и бумагами. Жизнью Сидзуку и её интересами никто в семье не интересуется. Все фразы родителей к Сидзуку только по поводу уборки, еды и учебы. Девочка безумно любила читать, родители и сестра постоянно же ей напоминали об учебе и уборке. Ох, как же это схоже с Россией. Этот мультик мне еще раз дал понять, что везде люди одинаковые и отношения в семье точно такие же как и у нас. Сидзуку искала себя в жизни, выбирала свой путь. Она спрашивала у сестры, как ты выбрала свою профессию. Но в семье никто не мог ей в этом помочь. Сидзуку никто не понимал в семье, не понимали её тягу к книгам, а не к науке. Она же искала человека, который бы её понял, разделил бы её интерес к книгам. И вот она находит такого 'принца', который прочитал все книги, которые понравились ей. Она начала искать таинственного незнакомца. Сидзуку познакомилась с его дедушкой, который ремонтировал часы, потом узнала кто этот таинственный незнакомец. 'Принц' оказался не менее творческим чем Судзуку, он ремонтировал скрипки, а также и прекрасно играл на них и мечтал поехать в Италию и попасть в мастерскую, чтобы его научили делать первоклассные скрипки. Это был прекрасный момент, когда Сидзуку и Сейдзи вместе исполняют песню. Дедушка 'принца' тоже достаточно хорошо отнесся к девочке, стал неким её наставникам и давал ей советы при написании повести. Как реалистичен этот мультфильм! Это актуально и в 2014 году, и в России. Как часто родители экономисты и инженеры не могут понять и наставить на правильный путь своих творческих детей. Очень радует, что родители Судзуки приняли её увлечение, не запретили дальше писать повесть, не смотря на плохую успеваемость в школе. В наше время не все родители это понимают, начинают заставлять детей учиться, забыть про их интересы, потому 'учеба привыше всего'. Этот мультфильм показывает, что Сидзуку была не глупа, и она сама пришла к выводу, что ей надо многому учиться, чтобы 'отшлифовать своё мастерство'. Я думаю если бы здесь вмешались родители и начали стоять над ней с каблуком, заставляя её делать уроки, то у неё пошло отрицание учебы. А здесь все всё сделали правильно. Ей попался хороший наставник (дедушка Сейдзи), и естественно сам Сейдзи, любовь которого помогла ей стремиться к цели. Насколько реалистичны отношения между детьми. Когда все влюбляются, но боются в этом признаться, из-за своего страха все переходят на грубость. Как приятно смотреть на такую милую любовь между детьми. Чудесный мультик! Необыкновенно добрый и хороший!