С моей личной точки зрения это просто замечательная история о любви, которая наполняет меня радостью.

Такие вещи... как печаль за любовь и понимание делают  этот фильм лучше, чем я могла ожидать! Конечно там были и «тупые» места… точнее - бодрящие, из-за которых фильм не превратился просто в мелодраму…

То, что я чувствовала во время просмотра этого фильма, было удивительно! Как будто я сама была там... на месте... чувствуя то, что чувствуют они! Особенно Сидзуку!

Все таки это удивительная история о любви, в которую добавили много даже не лишних эмоций и немножко фэнтази!