Аниме поистине доброе и душевное. Я много раз его пересматривала и каждый раз, как впервый. Данное произведение имеет очень простой и незатейливый сюжет, но именно в этом и вся прелесть. Красивая романтичная история о детях, идущих к своей мечте. У каждого мечта своя, но, не смотря на это, они хотят быть вместе. Они будут добиваться своих целей и в конечном итоге обретут счастье. Я в это верю.

Советую всем посмотреть это аниме. Когда вам грустно, или когда вы устали от тяжелых будней, вы заваривайте чашку чая и садитесь за просмотр. В этом аниме можно найти отдушину. Когда ты видишь целеустремлннных ребят, в тебе, ненароком, просыпается желание действовать. В этом и есть ценность аниме. Кому-то но, возможно, покажется скучным, но любители аниме и рисованной графики оценят данное произведение по-достоинству.