Вы помните свою первую любовь? Когда душа заходиться от счастья, и сердце - настолько огромное, что места в груди ему мало. Тогда ты становишься прекрасной, и мир преображается с тобой.

Это самое настоящее чудо из чудес, не придуманное, одно из единственных в нашей жизни. Об этом и сняли фильм Ёсифуми Кондо и Хаяо Миядзаки. Но и здесь проявила себя безграничная фантазия Мастера. Миаядзаки удается создать предельно простую и настоящую историю с щепоткой сказочности, после которой хочется рассмеяться и сказать 'верю!'.

'Шепот сердца' не только про любовь, но и про призвание нашей жизни. В тебе есть талант, но сколько труда надо, чтобы его обработать! И любовь тебе поможет. Возможно, это и есть самое главное - знать кто ты есть и чувствовать мир сердцем.

10 из 10