Не знал, что аниме (не побоюсь этого слова) могут нести в себе такие смыслы. 

Привет. Я Сидзуку. Мне 14. Я учусь в 9 классе школы, пишу стихи к песням и просто обожаю книги! Мои ровесники живут обычной размеренной жизнью: кто-то старается получать хорошие оценки для аттестата, кто-то робко влюбляется, кто-то просто плывет по течению. И я вместе с ними. Только с книгами ну никак не расстаюсь. 

Так бы рассказала о себе героиня этого прекрасного фильма от Хаяо Миядзаки. 

14 лет — возраст, когда человек переходит через порог, разделяющий детство и взрослую жизнь. Это тот период, когда мы начинаем спрашивать себя: а кто я? Чем я буду заниматься? Кем я вырасту? 

И что же поможет нам понять это? Любовь? Пример другого человека? Призвание? 

Видимо, все вместе. 

Встреча с Сэйдзи, который занимается изготовлением скрипок и едет в Италию учиться этому ремеслу, наталкивает Сидзуку на мысль: «Хорошо, его призвание делать скрипки, он уже на пути к своей цели, знает чего хочет. Но чего же хочу я? Почему я позади? Почему я еще ничего о себе не знаю?!» 

Пока он в Италии, она решила плыть против течения всей жизни и посвятить всю себя на написание повести. Этот шаг приблизит ее к пониманию себя. Приблизит ее к тому этапу, на котором сейчас Сэйдзи. 

Через месяц тяжелого, кропотливого труда, повесть была готова. Конечно, она получилась наивной, сырой, непродуманной. Как и скрипки Сэйдзи. 

Талант… Он как драгоценный камень. Становится драгоценным только при должной обработке. И чем она сложнее, чем больше времени и сел было на нее потрачено, тем ценнее будет камень. 

Если ваш камень не обработан, это не значит, что у вас нет будущего. Ведь, как решила Судзуки, счастье есть лишь тогда, когда ты знаешь кто ты. И только лишь в этом случае, ты достоин любви. Нет!

Прелесть жизни есть в самой жизни. В процессе огранки и обработки самих себя. В конечном итоге, мы станем счастливыми и драгоценными, как самые дорогие камни. 

Есть ли наш талант тот самый «шёпот сердца»? Слышим ли мы его в шумном потоке нашей бурной жизни? Послушайте. 

9 из 10