Хаяо Миядзаки - волшебник! Каждая его картина пропитана волшебством, чудесами, добром, творчеством. Каждая его картина - это огромный паззл из маленьких фантазий.

Нужно иметь поистине богатую фантазию, чтобы выдумать такое. 

Всех покорила его картина 'Унесенные призраками'. Но 'Шепот сердца' немного отличается от остальных его работ. Здесь нет магии, здесь есть только магия любви и добра. 

Каждый в жизни задается вопросом 'кто я и для чего я тут?'  Все мы хотим быть особенными, не такими как все. Все мы хотим занять свою нишу. Главная героиня задалась этим вопросом, встретившись с талантливым интересным мальчиком и полюбив его. Любовь оказалась толчком к творчеству. 

Самое главное в этой картине даже не сюжет. а как все преподнесено. Хоть здесь и нет явного волшебства, но картина пропитана чудесами и магией. После просмотра, воодушевившись, хочется творить, любить и верить в лучшее! Наверное, это самое главное, когда картина несет в себе такой посыл.

8 из 10