Глуп тот, кто за жизнь посмотрел одно аниме и с уверенностью говорит: «Да это простой мультфильм». Не прав ты товарищ. Аргументом к ответу может служить «Шепот сердца», который вышел 1995 году. Его режиссером является Ёсифуми Кондо, но главное что сделан он на Гибли,  да к тому же сценарий к нему написал Миядзаке - такой творческий эксперимент удался аниматором на славу.

Перед нами трогательная, но в рамках, жизненная картина - девочка Сидзуку живет с родителями и готовится к экзаменам…..ну как сказать готовиться - она пытается, но у неё не получается! Все свое время она тратит на книги из библиотеки, но с каждым новым творением Гуттенберга она замечает, что все книжки до  неё читал некий Сейдзи. Здесь начинается живая сказка героини - со всем сопутствующими заколдованными котоми, таинственными  лавками и неизвестными принцами.

Говорить еще можно много как о сюжете так и о содержании. Самое главное в этой картине  - это личностный мир, созданный художниками - в рамках современного города герои живут в своем сказочном социуме. И даже магазин - это целое царство. Маленькие полупустые улочки с характерном шумом цикад на фоне создает эффект некоего присутствия.

Герои ставят  искусственные барьеры, чтобы их затем преодолеть. Концовка символична - они встречают рассвет, озаряя мысли, которые успели  сбиться в клубок - то, что было не понятно  и сложным до этого момента, неожиданно стало элементарным. «Я люблю тебя,  Цукусими Сидзуку» - вот к чему шёл весь фильм!

Возможно, я не искал и не интересовался заранее, Хаяо за идею взял «Алису в стране чудес», особенно,  это проявляется в первой части, где героиня скучающая от жизни решила проследить за котом и проваливается в ранее скрытый для неё мир на холме….а может быть это я просто притянул за уши.

В общем прорисованная графика, качественное звуковой сопровождение и сценарий позволяют назвать этот фильм достойным…….но вряд ли он так понравится  простым зрителям, не знакомым с  миром аниме