Чтож, мне определённо понравилась данная картина. Удачный сеттинг- повседневность в принципе чаще всего означает хорошую проработку психологии персонажей, что лично я очень ценю. И действительно, каждый из героев действительно кажется таким настоящим, ибо обладает индивидуальным характером и, самое главное- многим героям не чужды противоречия. Что делает картину весьма реалистичной. Эта реалистичность подкрепляется весьма здравым сюжетом, в котором есть одна изюминка- мы достаточно долгое время не понимаем цели картины. Мы чувствуем, что она должна быть, но никак не можем её ухватить, из-за чего следим за сюжетом особенно внимательно - потрясающий сценарный ход. Но даже более важно то, что именно это делает картину ещё более натуральной, ибо в реальной жизни мы тоже часто едва ли понимаем смысл всего происходящего. Со временем, по крупицам, строиться главная мысль сего аниме, которая может и не нова, но относительно оригинальна, потому что проблемы самореализации не так уж просто описать. Всё это завёрнуто в весьма нежную, робкую и осторожную романтическую линию.

  Но самое главное, что вся эта проработанность в плане реалистичности и психологии не проходит даром- это заметно усиливает эмпатию зрителя, а выбранное главной героиней дело создаёт идеальные условия, чтобы зритель мог поставить её на место себя. Мальчик прописан куда меньше, понятно почему- он тут олицетворяет мечту, за которой следует главная героиня, по хорошему, без обид, но если поменять полами главных героев вообще ничего не измениться, это именно что человеческая в хорошем смысле история. Кот символизирует маяк в поиске мечты, тут, лично я вообще увидел тонкую аллюзию на 'Алису в стране чудес', весьма удачную. Так же отмечу, что вокруг романтических и мечтательных главных героев живут самые обыкновенные прагматичные обыватели, на чём мы чувствуем эмоциональный резонанс, что ещё придаёт аниме красок.

  Итого мы получаем очень тонкую, очень чувственную работу, о рождении писательского таланта. Меня особо проняло, хотя бы потому что я тоже мечтаю стать писателем, кстати, в этом плане, картина очень хорошо мотивирует.

Может технически и не очень объективно, но так как затронуло душу и из писательской солидарности ставлю

10 из 10