Дело было вечером, делать было нечего и я решила взглянуть на все непросмотренные мной фильмы. Вот нашла мультфильм с таким красивым названием 'Шепот Сердца'. Включила и через 15 минут просмотра уже не могла сдерживать эмоции... Было все: переживания, разочарования, слезы, радость и ведь все вызвал один мультфильм... Мне понравились герои, события, сны, реальность. Все было жизненно и в то же время волшебно. Под конец я как это обычно быdает расплакалась и сидела улыбалась стене со слезами на глазах...

И еще раз убедилась, что любовь существует даже в мультфилmмах!

10 из 10