Как же давно я не смотрела подобные фильмы — добрые, светлые, где никто никого не убивает, а все напряжение сосредотачивается в незнании выиграет ли одна команда в конкурсе или нет! 

Этот фильм по-настоящему чудесен. Да, подобным ему снимают каждый год, и множество — но ведь мы же их смотрим. Улыбаемся, глядя на главных героев и ждем того самого поцелуя. А здесь это еще и приправлено интересным взглядом на жизнь кондитеров изнутри. В общем, фильм получился очень сладким и романтичным.

Сюжет

Фильм рассказывает нам о том, как сплелись судьбы двух замечательных кондитеров. Оба они попали в сложную ситуацию — и выходом является возможность выиграть конкурс «Золотой венчик», призом в котором является довольно большая сумма денег. Предсказуемо, главные герои сначала испытывают друг к другу сильную неприязнь, которая затем сменяется настоящим чувством. Все это происходит на фоне конкурса, приготовления десертов — и это все выглядит настолько вкусно, что трудно удержаться от похода в ближайшую кондитерскую. И хоть и знаешь, что кончиться все должно хорошо, все равно переживаешь — выиграют или нет? Справятся ли со всеми кознями? Так что напряженную атмосферу тут хорошо поддерживают.

Актеры

Костас Мэндилор. Исполняет роль Марко Поло. Нет, не того самого, а кондитера. И здесь Костас прекрасен. К такому кондитеру, чувствую, выстраивались бы очереди. Мне очень понравилось, каким разным предстает здесь Мэндилор. То его герой нервничает и волнуется, то с яростью набрасывается на соперника. А порой и участвует в романтических сценах — и тоже очень убедительно. В общем, яркая здесь роль у него, и он в ней просто замечателен.

Лорен Холли сыграла напарницу Марко, Грейс. И мне она тоже здесь очень понравилась. Прекрасно передала образ своей героини — эти переходы от неприязни до заинтересованности, и та страсть, с которой Грейс относится к своему занятию… Лорен замечательно сыграла.

Дори Бартон. Сыграла Кэнди. И ей по-настоящему удалось порой вызывать неприязнь к своей героине, это большой плюс. Ведь у добрых героев должен быть фон, «злодеи», с которыми они будут бороться. Но при этом отрицательные роли не должны быть гротескными, мы должны понимать таких героев и порой даже сопереживать им. И Лори удалось все это передать.

Эндрю Лоэр. А вот его герой, Жак, был по-настоящему неприятен, без всяких полутонов. Эндрю здорово показал этого героя. Жаль только, что он вышел именно «злодеем», которому сопереживать совершенно не хочется. 

Все актеры хороши, так что особо больше никого не выделю, все находятся на своих местах и замечательно смотрятся. Разве еще обращу внимание на Брюса Томаса, который исполнил роль жениха Грейс, Джима, и Дэвида Провэла, что сыграл дядю Марко, Фабрицио. У них были яркие и запоминающиеся герои.

Фильм мне, повторюсь, очень понравился. Он светлый, добрый, замечательно поднимает настроение и настраивает на положительный лад. Если вам нужны добрые эмоции — то смело включайте данную картину и наслаждайтесь.