Продолжая цель увидеть все творения Миядзаки, только что закончил просмотр фильма 'Шепот сердца' (Mimi wo sumaseba).

Для меня эта картина оказалась неожиданной. Я не увидел, если можно так выразиться, 'традиционного Миядзаки'. Вместо этого мне ненадолго открыли окошко в детство. Да, с японским оттенком, но тем не менее в памяти что-то всколыхнулось давно уже забытое и ускользающе далекое. И что еще более удивительно - однозначно приятное.

Скажу сразу - фильм понравился несколько меньше остальных просмотренных на данный момент картин Миядзаки, но тем не менее я доволен, что посмотрел его.