В отличие от американского метода производства анимационных фильмов, где заниматься постановкой может даже целая команда из 3-4 человек, в Японии в режиссёрское кресло принято садить одного единственного постановщика, коллаборация подобного рода там редко встречается. Вот и здесь режиссурой занялся лишь один постановщик — ведущий аниматор студии Гибли Ёсифуми Кондо. Данная режиссёрская работа стала его первой и последней — вскоре после создания он скончался в возрасте 47 лет. Печально, ведь он создал, пожалуй, один из лучших мультфильмов не только студии, но и страны и мог бы ещё не раз восхитить своими творениями миллионы людей по всему миру.

В создании сценария принимал участие небезызвестный режиссёр Хаяо Миядзаки, который нередко любит создавать истории про юных представительниц прекрасного пола. Вот и здесь в центре сюжета стоит девчонка по имени Сидзуку, которой на вид можно дать где-то лет 14. Она хорошо учится в школе, неплохо ладит с родителями и ровесниками и очень любит ходить в библиотеку. Однажды она замечает, что в формуляре чуть ли не любой книги, которую она ни возьмёт стоит имя некоего Сэйдзи Амасавы. А затем ещё и загадочный синеухий кот приводит её к дедушке того самого юноши.

Вроде бы и подобных сюжетов, и подобных героев было до этого не мало, вроде бы и музыкальные аккорды складываются в поразительно знакомую гармонию. Но до чего же приятно всё это слушать и за всем этим наблюдать. Вот мило поют две подружки на лавочке, вот вскоре после этого Сидзуку смешно ругается, а вот уже целый ансамбль исполняет знакомую мелодию. Однако радует больше всего то, что создатели стараются избегать типичных поворотов сюжета и назойливых клише. Да, знакомых сюжетных конструкций тут полно, но они не выглядят как что-то заезженное и банальное. В принципе, японские студии и славятся тем, что, в отличие от западных, стараются меньше угождать зрителям, которые хотят видеть из фильма в фильм одно и то же. Да и трудно встретить у японцев шутки ниже пояса, которые в последнее время стали чуть ли не обязательным атрибутом всех американских мультфильмов.

Думается, целевая аудитория (а это как раз подростки) осталась более чем довольной увиденным. Юным зрителям без труда удастся ассоциировать себя с героями или захотеть увидеть себя на их месте. Они вполне могут испытать целую палитру эмоций: от смеха до слёз, от радости до печали, от умиления до смущения. Секрет такого особенно сильного воздействия в том, что этот мультфильм, в отличие от большинства работ студии Гибли, лишён фантастических элементов совершенно. От начала до конца герои пребывают в нашем мире. Исключением является разве что эпизод, когда Сидзуку попадает в собственный выдуманный мир (его на экране воплотил художник-импрессионист Наохиса Иноуэ, заметно выделяющийся своим причудливым стилем). И хотя данную работу меньше всего хочется назвать сказкой, всё равно этот мир выглядит реальным настолько, насколько и выдуманным. Парадокс, но при всей своей правдоподобности, всей этой удивительно достоверной передаче характеров, всей выразительности движений этот мир кажется гораздо сказочнее, чем мир некоторых фантастических мультфильмов, населённый призраками, колдунами или необычными зверями. Ведь у героев всё складывается как нельзя лучше, они практически не ошибаются, не говорят глупостей, им не особо свойственны те проблемы, которые одолевают реальных подростков. Они с радостью бегают по безлюдным улицам своего чистого и опрятного города, складно поют в своё удовольствие, а взрослые к ним относятся на редкость благодушно. 

В этом плане показательны эпизоды, когда Сидзуку проходит серьёзное испытание — решает написать книгу, чтобы быть не хуже трудолюбивого и целеустремлённого Сэйдзи. Причём проверку проходят не только её способности, но и отношения с родителями. В итоге её труд получает наилучший отзыв из всех возможных: дедушка говорит, что её работа, конечно, наивная, сырая, недоработанная, но при этом в ней чувствуется большой талант. Не удивительно, что после этих слов от переполнявших эмоций Сидзуку расплакалась. Даже она сама наверняка понимает, что лучше просто быть не может. Вся её жизнь и жизнь её друзей — это мечта, осуществлённая на яву. Ёсифуми Кондо удалось создать некий идеальный мир, где так тепло и уютно, в котором хочется жить и из которого не хочется возвращаться.

8,5 из 10