Убийство. В большом доме или на отшибе. Яд или кухонный нож. Дворецкий или жена. Неважно, как убили и кто. Главное – убийство по своей сути есть то, что безумно привлекает читателя и, как следствие, зрителя. Когда-то убивали за лишний клочок земли, сейчас... Сейчас ничего не изменилось. Все тоже убийство из-за клочка земли. Только размер клочка имеет значение. И нужна эта земля не для дома или фермы, а для казино. 

«Страсть и рай» сложно назвать детективом в классическом смысле этого слова. Убийца известен практически с самого начала, как и сам факт убийства, который описан еще в анонсе. Для зрителя, не читавшего книгу, интригой будет лишь то, насколько неподкупной и честной окажется судебная система и будет ли Альфред  де Мариньи объявлен «козлом отпущения». И все же именно в этой неуверенности и есть вся суть драмы. Именно осознание человеческой небезупречности, алчности и желания обелить себя всеми возможными способами заставляет беспокоиться за исход дела, потому что нет никакой уверенности в том, что судья честен, адвокат лоялен только к клиенту, а судебный эксперт неподкупен.

Сам формат телевизионного фильма не больно жалуют. Считается, что это занятие для домохозяек – потому режиссеры «полного метра» смотрят свысока на телевизионщиков. Но не стоит забывать о том, что телефильм не стеснен рамками хронометража и не обязан поразить зрителя эффектностью. Это дает огромную свободу и возможность сделать экранизацию полной, а рассказ связным и не лишенным многих важных моментов, которые нож монтажера нещадно обрезает в полнометражных фильмах. 

Но если все же посмотреть на телевизионные картины с другой стороны, то можно найти во всем многообразии представителей этого жанра очень много более чем достойных работ. Я веду как раз к тому, что «Страсть и рай» войдет в список моих любимых фильмов. Интересная история, нешаблонное убийство, герои, каждый из которых привлекает к себе внимание, не давая однозначного ответа на вопрос, «хороший» он или «плохой». Собственно, грамотный сюжет украшают прекрасные актеры и, в первую очередь, Арманд Ассанте. Главная положительная роль для него – большая редкость. Типаж обязывает г-на Ассанте стать заложником образа мафиози и бандита. Но здесь он по-настоящему положителен. Ему удается сочетать взгляд жиголо и чувства нежно влюбленного мужчины. Смотреть на него все три часа – одно удовольствие. Он оказывается в центре конфликта, который состоит из целого клубка проблем. Он не угоден будущему тестю, его жена намного моложе него самого, у него финансовые проблемы. Итог – граф Мариньи -  идеальная мишень для тех, кто ищет того, кто возьмет на себя всю вину за жестокое убийство. 

Восхитительные тропические панорамы в сочетании с остальными достоинствами ставят эту экранизацию в один ряд с другими не менее известными кинотворениями. Жаль, что сам фильм незаслуженно непопулярен. Он достойнее многих своих «коллег», и пусть зрителя не пугает трехчасовой формат и солидный возраст фильма.

10 из 10