«Любовь среди руин» - британская, костюмированная мелодрама с привкусом комедии и драмы 1975 года. Данная кинолента режиссера Джорджа Кьюкора получилась атмосферной, чистой и чудесной истории, в которой есть все: и драма, и комедия. Кино очень чисто и милое. Я получил удовольствие от просмотра данной картины.

Мы видим богатую леди, которой нужно скоро явиться на суд. Она нанимает себе адвоката, который пользуется успехом, но у него есть свои виды на леди, ведь она его очаровала давным-давно. Мы видим историю дружбы, историю воспоминаний и чистой, непорочной любви…

Само кино снято достойно и с чувством, поэтому его было интересно смотреть. Режиссер сделал все так, что как будто при просмотре зритель находится в это далекое время. Все костюмы и платья мисс Хепберн были красивыми и эффектными, предающими красоту и очарование этому фильму. Дуэт данной картины прекрасен. Главные роли в этой костюмированной мелодраме сыграли лауреты премий Оскар Кэтрин Хепберн и Лоуренс Оливье. Оба эти актера очень талантливые и яркие личности, и у них за плечами много достойных и любимых фильмов, поэтому в данной картине видеть их вместе было приятно и интересно. Муж Вивьен Ли Лоуренс Оливье талантливый и трудолюбивый актер, которые многие годы мечтал об Оскаре. Я его уважаю как актера, и в этом фильме он играл трогательно и как всегда с достоинством. Шикарная мисс Кэтрин Хепберн, обладающая четырьмя статуэтками Оскара за лучшую женскую роль, замечательная и любимая актриса, которая проживает каждую свою роль и играет с такой отдачей и обаянием, что следить за ее игрой – одно сплошное удовольствие. Оба этих актера тянули эту мелодраму вдвоем на своих острых диалогах, и получилось просто что-то замечательное.

Чудесный, светлый фильм.

8 из 10