Видео содержит большинство песен группы Pearl Jam с их альбома Yield, они их играют вживую, видимо у себя на репетиционной базе. Помимо этого фильм содержит отрывки интервью участников коллектива сделанного специально для этого мини-видео. А также несколько режиссерских вставок во время песен, дабы придать этой записи более интимный эмоциональный оттенок. Стоит также сказать, что режиссером выступил небезызвестный Марк Пеллингтон, снявший в свое время такие фильмы как: 'Человек-мотылек' и 'Дорога на Арлингтон'.

Единственным минусом может послужить уж слишком короткий метраж фильма, всего 45 минут, что для такой выдающейся рок-группы как Pearl Jam бесконечно мало.