Мне очень нравится этот фильм. Первое, что привлекло меня к его просмотру так это сюжет. Ведь сама по себе тема про Бога является не самой легкой. И не испортить фильм очень тяжело, но к моему большому удовольствию создатели справились. Фильм интересен от начала до конца.

Очень сильно понравилась актерская игра. Кристофер Экклстон поразил своей игрой, я верила каждому его жесту и слову. Вся его неуверенность, скованность и противоречивость впечатляет. И не могу не отметить Лесли Шарп которая очень сильно передала свои эмоции, боль, любовь.

Трудно найти фильм где раскрывается не простая тема и при этом не давит, которая не вызовет скуку и при этом заставит задуматься. И заставляет верить.