Мое детство и юность пришлось на 90-е и начало нулевых. Тогда у меня еще не было интернета и одним из главных развлечений был телевизор. В это время эфирную сетку многих каналов заполняли зарубежные сериалы. Ну мыльные оперы типа 'Санты-барбары' или 'Просто Мария' меня не интересовали. Я отдавал предпочтение американским сериалам. Детективным, фантастическим, приключенческим, комедийным. О них серия моих ностальгических обзоров.

Тема пришельцы среди нас стала популярна в западной кинофантастике начиная с 50-х годов. Не в последнюю очередь это было связано со страхом коммунистической красной угрозы. Классическим примером стал фильм 'Вторжение похитителей тел', позднее заимевший несколько римейков. В 60-х появился на американском ТВ сериал 'Захватчики', ставший прообразом всяких 'Х-файлов', 'Первой волны' и прочих 'Визитеров'. До нас он дошел гораздо позже и, в принципе, даже сейчас будет довольно любопытным

Главный герой архитектор Дэвид Винсент случайно стал свидетелем посадки инопланетного космического корабля. Пришельцы принимают форму людей и проникают повсюду, подготавливая полномасштабное нашествие. Но Дэвид, собирая информацию по крупицам, в одиночку старается сорвать их планы. И каждый раз доказательства инопланетного присутствия в финале очередного расследования пропадают.

Сериал неплохо снят и изобилует разнообразными гаджетами, которые впоследствии будут использовать в обновленном виде последующие поколения кинопришельцев. Правда, чересчур однообразная схема серий начинает изрядно поднадоедать.

Для Роя Тиннеса роль Дэвида Винсента стала, пожалуй, самой известной (он, кстати, позднее снимется в роли пришельца, исцеляющего касанием в финале 3 сезона 'Х-файлов'). Среди второстепенных персонажей немало актеров, знакомых по голливудскому кино 50-70-х годов. В 1995 г. вышло своеобразное продолжение со Скоттом Бакулой в главной роли, где Тиннес вновь сыграл эту роль, правда, уже в эпизоде. Но дальше 4-серийного телефильма, очень посредственного, надо сказать, дело не пошло.

В целом, немного наивный и однообразный, но довольно обаятельный сериал для поклонников жанра.

7 из 10