Отличный для своего времени сериал на тему инопланетного вторжения. Пересматривать бы сейчас не стал, ибо идея уже сильно затаскана и опопсела, да и многие сюжетные повороты уже изначально отдавали неискушенной наивностью. Однако в детстве, когда его крутили по НТВ, смотрел с огромным удовольствием, не пропускал ни одной серии, смотрел повторы. И даже мой неразвитый в то время детский мозг понимал все сюжетные перипетии без дополнительных разъяснений (не хвалюсь: скорее, это маленький камешек в сторону 'неискушенного наивного' сценария. Хотя, с другой стороны, почти никто из моих сверстников в то время этот сериал не смотрел, а кто посмотрел пару-тройку серий - ничего не понял). До сих пор помню детское чувство отчаяния, когда бедному главному герою постоянно никто не верил, но ведь всё указывает на его правоту... 

Однажды, после очередного повторного показа главной сюжетной линии, НТВшники крутанули 'эксклюзивное' 4-серийное продолжение, без очевидной связи с предыдущим сюжетом и кучей несоответствий прежним сценарным выкладкам. Тут уже даже я, закоренелый фанат, ничего не понял, и с трудом досмотрел. Став постарше, я стал думать, что НТВ просто присовокупили к 'проходному' сериалу какую-то 'левую' малобюджетку про инопланетян, назвав её 'продолжением' (в то время подобное частенько случалось даже на центральных каналах). Много позже понял, что это не так, но ещё раз взглянуть 'свежим взглядом' на сиквел желания так и не возникло.

В общем и целом - достойное воспоминание из босоногого детства. Пересматривать не хочу ещё и потому, что не намерен разрушать светлые детские впечатления (думаю, все поймут, о чём я), а посоветовать кому-то ознакомиться опасаюсь: современной молодёжи точно 'не зайдёт', только если среди неё не окажется ценителей Sci-Fi-эстетики 1960-х гг.