На волне популярности сериала 'Космос: 1999' ('Space: 1999') 1975-1977гг. его создатели решили 'развить' данную тему, создав несколько полнометражных фильмов путём 'компиляции' уже вышедших в прокат серий. Мне известно о трёх таких фильмах: 'Сквозь чёрную дыру' ('The Journey Through the Black Sun') (эпизоды 1/3 'Collision Course' и 1/10 'The Black Sun') (реж. Рэй Остин и Ли Кацин) 1976г.; 'Alien Attack' (эпизоды 1/1 и 1/17) (реж. Чарльз Крайтон, Ли Кацин и Билл Ленни) 1976г.; 'Лунная база Альфа' ('Destination Moonbase-Alpha') (эпизоды  2/18 и 2/19) (реж. Том Клегг) 1978г. 

К этой тройке примыкает ещё один фильм: 'Cosmic Princess' снятый несколько позже - в 1982 г., но на той же технической базе сериала, в той же вымышленной вселенной и с теми же актёрами. К сожалению, последний фильм получился самым слабым, хотя в его создании и участвовал Чарльз Крайтон.

В 'Чёрной Дыре' создатели едва ли не первые попытались художественными средствами выразить то, что до сих пор с трудом объясняют математики - что же на самом деле представляет собой Чёрная дыра? Режиссёры донесли до зрителя свои мысли красивым и зрелищным способом - путём 'калейдоскопирования' ощущений двух космонавтов, которые на фоне размышлений создания по имени Арра выглядят интересно и вызывают положительный отклик: 'Каждая звезда - это всего лишь клеточка в мозге Вселенной...'

Фильм снят сугубо в духе того времени, когда кровожадность ещё не ставилась во главу угла, и инопланетные расы показывались неизмеримо мудрыми, приходящими на Землю не с целью колонизации, а по совсем другим причинам. И такой семейный тандем, как Мартин Ландау и Барбара Бэйн, выглядит в этом фильме гармонично, особенно - на фоне лирического музыкального ряда далеко не новичка в 'космической' музыке Барри Грэя.