На волне популярности сериала «Космос: 1999» ('Space: 1999») 1975-1977гг. его создатели решили «развить» данную тему, создав несколько полнометражных фильмов путём «компиляции» уже вышедших в прокат серий. Мне известно о трёх таких фильмах: «Сквозь чёрную дыру» ('The Journey Through the Black Sun») (эпизоды 1/3 «Collision Course» и 1/10 «The Black Sun») (реж. Рэй Остин и Ли Кацин) 1976г.; «Alien Attack» (эпизоды 1/1 и 1/17) (реж. Чарльз Крайтон, Ли Кацин и Билл Ленни) 1976г.; «Лунная база Альфа» ('Destination Moonbase-Alpha») (эпизоды 2/18 и 2/19) (реж. Том Клегг) 1978г. 

'Лунная база 'Альфа' (Destination Moonbase-Alpha), другое название - 'Место назначения - Лунная база 'Альфа', завершает известный в своё время фантастический сериал. Завершает на высокой ноте хорошего кино того периода. В фильме, кроме звёздной пары Мартин Ландау (коммандер Джон Кёниг) - Барбара Бэйн (доктор Хелена Расселл), много интересный атёров. Это и заместитель Кёнинга - Тони (Тони Энхолт) и, конечно, самый экстравагантный персонаж - Майя (Кэтрин Шелл) - обладательница уникальной способности к молекулярному изменению внешности и последняя из своего вида с планеты Психон. Действительно, - очень яркий образ сумела создать Майя, в самый напряжённый момент превращаясь в различных существ, преимущественно, - в монстров, которые выглядели весьма и весьма впечатляюще для того времени!

Фильм предваряет история о том, что в течение долгого периода времени на Луне складировались ядерные отходы с Земли, пока однажды не началась цепная реакция, приведшая к чудовищному взрыву, сорвавшему Луну с орбиты и забросившему наш бывший естественный спутник в далёкий космос. 311 сотрудников базы не смогли эвакуироваться, потому что Космический Причал тоже оказался разрушен. Принимая как данность положение, в котором они оказались, сотрудники базы продолжают жить привычной жизнью, в тайне надеясь когда-нибудь вернуться на Землю. И однажды у них появляется надежда в виде неизвестно откуда взявшегося корабля 'СуперСтриж', который, нарушая все законы физики, приближается к базе 'Альфа' со сверхсветовой скоростью. 

'СуперСтриж' доставляет родственников и знакомых для каждого члена экипажа. Общего ликования по поводу долгожданной встречи не раздляет только командир базы Кёниг, потому что, будучи подвергнут оброботке мозга специальным аппаратом, он видит истинную реальность, в отличие от его экипажа, которому прибывшие, путём телепатии, внушили нужные им образы. Джон Кёнинг оказывается в очень сложном положении, потому что ему никто не верит, считая сумасшедшим, а ведь чтобы остановить вторжение, ему нужны помощники, способные видеть истинный облик 'монстров из другого измерения, у которых разум гениев, а инстинкты - стервятников'...