Вчера купил по заказу этот сборник. В предвкушение нереального удовольствия побыстрее прибежал домой и сразу же вставил его в привод - удовольствие неописуемое! 

На протяжении всего диска держалась чисто рокерская тёплая атмосфера, подогреваемая драйвовым роком и охлаждаемая водяными потоками из вёдер Принца Тьмы. 

С первого клипа легко настраиваешься на волну толпы фанов и Оззи. Как раз в этот день я плохо сдал зачёт по физике(шизике) - весь негатив как рукой сняло! Пусть говорят, что Оззи - маразм, мусор и т.д., но для меня он БОГ, он тот, кто умеет веселиться и скорбеть, радоваться и плакать и всё при этом он делает искренне, так умеют только настоящие кузнецы истинного хард-рока и металла. Огромное удовольствие я получил при просмотре Black Sabbath - такое ликование толпы при появлении культовых членов золотого остава Black Sabbath'a даёт дикий заряд энергии на достаточно длительное время. 

Моя оценка - только 10 из 10!