Перед нашим вниманием восхитительный, британский, костюмированный фильм от режиссера Дэвида Эттвуда. Кино разделено на две насыщенные серии, и получился мини-сериал. Я особенно люблю эту историю и особенно ценю данное телевизионное кино. Картина получилась прекрасной, для всей любителей фильмов про любовь с бальными платьями, истории интриг, невероятных судеб и интересной и насыщенной жизни.

Встречайте Молл Фландерс! Жизнь этой женщины была просто невероятна. Она родилась в тюрьме у женщины проститутки и ее судьба будет полна судьбоносных встреч и очень многих знакомств. Девочка воспитывалась цыганами, потом росла и служила в доме одного уважаемого человека, и отсюда и началась ее невероятная история. У Молл было много мужчин, но любила она всего одного. Он был вором и мошенником, но с некой каплей чести и благородства. Мы видим, какой невероятный круг жизни прошла Молл Фландерс, и как судьба возносила ее на пик счастья, и жестко бросала вниз. История Молл интересная и заслуживает самого пристального внимания…

Алекс Кингстон замечательная, британская актриса. Для нее этот фильм был, как глоток свежего воздуха. До него она играла второстепенные роли и была в тени, но после роли Молл Фланддерс утвердилась, как мировая актриса большого кино и получила новые громкие роли. От сюда и пошла удача. Кингстон стали приглашать в другие фильмы и успешные сериалы. Я эту британскую актрису полюбил и узнал после культового медицинского телесериала «Скорая помощь». Ее героиня доктор хирург Элизабет Кордей полюбилась всем сердцем. Алекс Кингстон сыграла ее с душой, и после этого мне всегда приятно смотреть фильмы с ее участием.

В данной костюмированной киноленте Алекс играет многогранную и сложную роль, весьма эмоциональную. Делает она это шикарно. Авантюристка и женщина, которая мечтала о большой любви и счастье получилась из нее отменная. Кингстон здорово идут роли в бальных платьях. Весь этот фильм смотрелся с большим удовольствием, и главная актриса была сердцем картины. Одни ее только милые рыжие кудряшки чего только стоят. Из всех остальных актеров мне хочется выделить Дэниэля Крейга. Его герой был мужественным и интересным мужчиной, но авантюристом и человеком вне закона. Именно история главной героини с этим героем была самой волнительной и красивой в этом фильме.

Само это британское кино снято качественно и со вкусом. Атмосфера стояла приятная, декорации, платья, костюмы, весь антураж на заднем плане были восхитительны. Все смотрелось правдоподобно, как будто и находишься в то время. Именно поэтому мне данное кино и понравилось. История Молл Фландерс полна сюрпризов для зрителя и все время неожиданных событий. Все смотрелось отменно, и надо признать, что я получил удовольствие от просмотра этой картины. Кино душевное и доброе, настоящее и живое. Конечно, всем любителям данного жанра я эту кинокартину к просмотру рекомендую.

«Успехи и неудачи Молл Фландерс» - британский, телевизионный, костюмированный фильм с привкусом мелодрамы и комедии 1996 года. Я приглашаю всех посмотреть это замечательное кино из двух серий и увидеть невероятную историю милой Молл. Кино действительно хорошее, и внимания оно заслуживает. Я данную картину оцениваю положительно и говорю ей «да». Спасибо за внимание!

9 из 10