'Ведро крови' повествует о жизни людей от искусства, и повествует с немалой долей юмора. Можно лицезреть множество занятных перформансов с такими названиями, как, например, 'Сексуально озабоченное транспортное средство'. Главный герой, Уолтер, ничем не примечательный паренёк, работает помощником официанта в богемной забегаловке 'Пустословие'. Любые его попытки примкнуть к волшебному миру искусства заканчиваются неудачей, пока по чистой случайности он не убивает кошку. Кошку эту он заливает гипсом и первый шедевр под неазмысловатым названием 'Дохлая кошка' готов. Дальше, естественно, больше, вся высокоинтеллектуальная элита рукоплещет новому гению, сумевшему настолько талантливо запечатлеть смерть, и из под его руки продолжают выходить новые работы, но это, конечно же, ни к чему хорошему привести не может.

Замечательный ремейк на Кормановское 'Ведро крови', самим Корманом и спродюсированный, хотя оригинала я пока увидеть не успел. Корман, кстати, являлся продюсером немалого количества ремейков на свои же фильмы, тут вам и 'Женщина-оса' и 'Не с этой планеты' и ещё куча всякой вкуснятины.

Если отталкиваться от кормановской фильмографии, то дело это сильно смахивает на его главный шедевр 'Маленький магазинчик ужасов', который был снят несколько позже 'Ведра крови'. Там Корманом также использовались невынужденные убийства, ведущие к некоей 'высокой' цели.

7 из 10