Фильм снят по  радиопьесе Джона Диксона Карра 'Каюта Б-13', впервые прозвучавшей в эфире в 1943 году. И, к сожалению, это единственный фильм по Дж. Д. Карру, переведенный на русский язык.

Почему к сожалению?

Потому что Карр - великолепный мастер детектива. Именно детектива в чистом виде. Загадочные убийства в запертой комнате - это вообще его конёк! А циклы  про сэра Генри Меривелла или доктора Гидеона Фелла - как хорошо можно было бы их сделать не кино или телеэкране!

Но и эта постановка очень неплоха. 

Итак. Женщина, не очень то бедная, сразу после свадьбы  отправляется вместе с мужем в круиз. На теплоходе. И сразу после посадки обнаруживает, что он  - пропал. Мало того - билеты, паспорт и почти все деньги остались у мужа. А её вещи - в другой каюте...

Капитан и прочее начальство, к которому она обращается за помощью, воспринимают ее действия  как попытку мошенничества. 

Однако потом, получив информацию с берега, узнают, что женщина долгое время лечилась у психиатра. Может, она просто выдумала этого мужа?

Судовой врач, однако, так не считает...

В общем, детектив, хоть и камерный - но снят,  как триллер... Несмотря на малое количество персонажей, версий -  хоть отбавляй...

7 из 10