Прочитала много отзывов, 90% из которых оцениваю на '4'-'5' по 5-балльной системе. Постараюсь не повторяться. Попробую посмотреть на смысловое содержание фильма чуть-чуть сверху. Думаю, здесь речь идёт о Вечном. О Вечном и Бесконечном. Эта тема пронизывает всё неспешное повествование вплоть до самого финала, который  завершается динамическим взрывом.

   В недрах ещё мало освоенных просторов Западной Америки происходит тихое таинство во имя Жизни. Люди живут в суровых условиях. По мнению одних, это Богом забытая дыра с чудовищными зимами. Другие же считают, что там урожайная земля и красивая природа. Всё идёт по замыслу Господню: 'Плодитесь и размножайтесь!' Потому муж Марти успевает зачать сына, прежде чем внезапно трагически погибнуть. Далее Кларк подхватывает эстафету, приглашая уже оплодотворённую Марти в свою, потерявшую Хранительницу очага, семью с малолетней дочерью. В этих краях размножается 'всякая тварь' (от слова 'творить'), потому Кларк может принимать роды у коров, а потом и у Марти, несмотря на её протесты.

   Всю осень и зиму шло притирание характеров, зрел плод в чреве Марти. К весне уже была готова семья. Крепкая, идеальная семья! Семья с новой Матерью. Марти, Матерь, Мать... И Март как весенний месяц, как возрождение жизненного цикла. Как новое начинание всего и вся. Мисси снова обрела маму, а Кларк - любимую. В придачу с новорожденным сыном Аароном. 

   Пуританские условности помешали влюблённым объясниться напрямую. Произошёл небольшой сбой в счастливо текущих буднях. Промысел Господень допустил нерешительность главного героя и тут же эффектно всё вернул на 'Круги Своя': Кларк читает упавшую под кровать записку Марти, прыгает на коня и скачет вдогонку!

   Всё это обставлено шикарными пленэрными съёмками с непременными ковбойскими атрибутами. Но здесь ковбойская погоня не во имя зла, а во имя Добра! Во имя продолжения Человечества!