Сильные характеры, скованные обычаями, традициями и обязанностями времени и места. Очень сложно прощаться с привычным прошлым и вступать в неизвестное будущее... Но с самого начала веришь, что персонажи пройдут все эти испытания смертью, неприятем, одиночеством и получат желаемое счастье.

Очень часто мы видим фильмы, в которых любовь овладевает людьми с первого взгляда (такая банальная романтическая музыка и замедленный ход плёнки, на которой новоиспечённый возлюбленный встряхивает волосами или делает что-то особенное и впечатляющее). Но ведь не всегда так происходит. Как сказала одна из персонажей фильма:  'Знаешь, иногда любовь не похожа на фейерверк, порой она приходит постепенно'. (sometimes love isn 't fireworks, sometimes love just comes softly) 

9 из 10