Наверное, большинство жителей планеты Земля никогда бы не узнало о существовании небольшого фермерского поселка Эйвонли, расположенного на острове Принца Эдуарда на востоке Канады, если бы однажды Люси Энн Монтгомери не пришло в голову написать книгу о приключениях девочки-сироты Энн Ширли. Так сначала появилась повесть «Энн из Зеленых Мезонинов», потом еще несколько ее продолжений. Но публика требовала новых историй, и тогда свет увидел сборник рассказов «Эвонлейские хроники», на страницах которого читатели не только смогли встретиться с уже полюбившимися персонажами историй об Энн Ширли, но и поближе познакомиться с их друзьями и соседями. 

Эти истории и легли в основу сюжета сериала «Дорога в Эйвонли», в центре которого находится дружное семейство Кингов, состоящее из двух сестер Хэтти и Оливии и их брата Алека, а также их детей, свояков, золовок, племянников и племянниц. Причем, благодаря довольно большой продолжительности сериала, никто из персонажей не оказался обойденным вниманием и стал полноценным действующим лицом, а не схематической зарисовкой. В результате «Дорога в Эйвонли» стала настоящей сагой о жизни семейства Кингов, дав возможность зрителям проследить судьбу некоторых персонажей от школьной скамьи до вступления в брак. 

Мир, созданный Л. Э. Монтгомери, по атмосфере напоминает мир героев Джейн Остин: он настолько светел и радостен, что у скверных людей нет возможности там задержаться, и даже те, кто поначалу казался героям отъявленным негодяем или злобной ведьмой, на поверку оказываются вполне сносными людьми, если поговорить с ними по душам. Даже невзгоды, словно устыдившись, не решаются долго тревожить главных персонажей и, возникая в начале серии, безболезненно разрешаются к ее окончанию.

Да и как можно предаваться унынию, живя на плодородной и щедрой земле, среди пышных лугов, зеленых лесов и у самого синего моря? Пусть куксится столичное население, а жителям Эйвонли подобное не пристало. Они любят и ценят простые радости: добрую хорошую шутку, вкусную еду, балы в отеле «Белые Пески», авантюрные романы, подледный лов и катание на коньках. Они умеют радоваться жизни и находить серебряную подкладку у самой темной грозовой тучи. Конечно, и они порой страдают от неурожаев, безденежья, болеют и умирают, но все это воспринимается лишь как одна из невзгод, с которой надо бороться, а если не выходит – смириться и продолжать жить дальше. 

Возможно, сначала они покажутся вам слегка грубыми и неотесанными – именно такими увидела их десятилетняя Сара Стэнли, приехавшая впервые из Торонто к своим тетям и дяде. Однако и ей, избалованной городской жизнью в доме богатого отца, удалось разглядеть за напускной строгостью тети Хэтти и провинциальной неотесанностью Алека Кинга и его жены Дженет порядочность и неподдельную любовь, и ощутить счастье от принадлежности этому дружному семейству.

Съемки каждого сезона длительностью примерно в 12 серий занимали один год, поэтому у зрителя есть возможность наблюдать, как на его глазах актеры растут и стареют вместе со своими персонажами. Девочки, которые вчера беспокоились лишь из-за оценок за сочинения, сегодня выбирают ткань на свадебное платье, вчерашние проказники начинают собственный бизнес, а еще недавно молодой и крепкий глава семьи с радостью принимает помощь от поклонников дочерей, будучи не в силах самостоятельно справляться с работой на ферме. Во всем этом заключен естественный порядок вещей, который, тем не менее, заставляет задуматься о скоротечности жизни, о собственном предназначении, о вечном и приходящем в ней и сделать собственные выводы. 

Книги Люси Энн Монтгомери и снятые по ним фильмы недаром рекомендуются к прочтению и просмотру подрастающему поколению. В них в ненавязчивой форме читателям и зрителям даются уроки, способные удержать от ошибок, совершаемых персонажами. Причем «виноватой» стороной в равной степени оказываются и шаловливые дети, и не желающие принимать взросление своих отпрысков родители. 

Л. Э. Монтгомери и персонажи ее произведений учат, что нет ничего более святого, чем законы природы и проверенные веками жизненные истины: не убий, не укради, не возжелай жены ближнего своего, не предавай друзей и родных, не выходи в море в шторм, не гуляй в лесу во время снежной бури, и тебе не придется страдать ни физически, ни духовно. 

Все очень просто. По крайней мере, пока вы находитесь в Эйвонли.

9 из 10