Фильм просто потрясающий... Очень трогательно прорисована любовь двух совершенно разных людей, преуспевающего политика, во многом замкнутого и не умеющего выражать свои чувства и хорошенькой девушки, активной и амбициозной, но слабого характера, что ни раз заставляло её прибегнуть к лучшему другу - к выпивке, так и не нашедшей себя ни в искусстве, ни в любви, ни, как оказалось, в жизни...

Несмотря на все сложности и перепетии судьбы двух главных героев (у обоих появились и семьи, и  дети....) они прожили всюь свою жизнь бок о бок. Они никогда не были счастливы в браке. Потому что ни слава, ни богатство, ни колосальный успех в карьере никогда не заменят самое высокое и прекрасное чувство - ЛЮБОВЬ. Пусть любовь не в привычном нам понимании, любовь на расстоянии, любовь через письма...

'Письма останутся с нами навсегда' 'В итоге письма победили телефон' - сначала это был самый простой способ общения, но в скоре он стал самым удобным, а в итоге и единственным...

Причём любовь показана с самой нежной и трепетной стороны. В фильме полностью отсутствуют грязные, пошлы сцены и не умесные шутки, так свойственные современному кинематографу. Очень впечатлила задумка режиссёра, показывающего диалог двух героев на расстоянии. По моему мнению, это смотрелось очень эффектно и необычно. Нельзя оставить без внимания и игру актёров, очень качественно продемонстрировавших эмоциональное, внутреннее состоянии души главных героев на каждом этапе их жизни...

И пусть в итоге в силу внешних причин они так и не смогли стать счастливым мужем и женой, но то волнующее ожиданее перед встречей, те чувства, которыми они питали друг друга в своих письмах делали их понастоящиму счастливыми...

'Только теперь я понял, что люблю тебя, когда тебя уже нет. Я понял, что любил тебя всю мою жизнь, с самой первой встречи, когда я увидел, как ты заходишь в класс. И теперь мне очень тебя не хватает... Я чувствую пустоту в своём сердце...'