Любовь приходит тихо — это потрясающий, один из моих любимейших фильмов. В этом фильме важным для меня является пример благородного мужчины, который женится на женщине для того, чтобы её «спасти». Главный герой Кларк являет пламя благородства и каждое его действие пропитано этим. Он идёт определённым внутренним Путём. Это можно понять по многим его поступкам и проявлениям, чувствуется действие Святого Духа через него. 

Упрямая и полная гордыни Марти встречается с бедой и тут оказывается рядом Кларк, как божье благословение и утешение, которое ей так необходимо. Кларк поступает очень благородно, ведь он абсолютно не эгоистичен и думает о том, как Марти может быть тяжело. Так же, конечно, он и заботится о своей маленькой дочке Мисси. Кларк понимал и осознавал, что в первое время будет не просто и он молился. То есть для Кларка было естественно, что если он молится и просит Бога о чём-то — значит так и будет! Потрясающе! Всем бы нам такую веру. 

На протяжении всего фильма Кларк вел себя очень благородно по отношению к Марти, всеми поступками и разговорами он помогал ей исцелить раненное сердце. 

Необыкновенная радость в сердце смотреть счастливый конец этого фильма и весь фильм, где показан высокий пример любви и отношений между мужчиной и женщиной.