'Человек из будущего' 1996-го года... Заброшенный, забытый фильм. К счастью для него, у канала ТВ-3 недавно появилось новое хобби - регулярно показывать кинематографический нафталин (старые фильмы категории Б) по выходным.

Наткнувшись на 'Человека из будущего' в ТВ-программе, я первым делом прочитал аннотацию и подумал: 'Наверняка трэш так называемый. Посмотрю-ка я его для смеха'. Начал смотреть и...

Вскоре после начала становится ясно, что первое впечатление в данном случае обманчиво. 'Человек из будущего' - не что иное как очень лёгкая комедийная фантастика, ни в коем случае не расчитанная на то, чтобы её кто-то воспринимал всерьёз. Так что можно расслабиться и от души посмеяться над многочисленными комичными ситуациями, в которые то и дело попадают андроид и его друг. Количество шуток не зашкаливает, но они придают всему фильму очень позитивный настрой. Смотришь и отдыхаешь.

P.S.: Кстати, я заметил по ходу фильма несколько пародий на 'Терминатора 2'.