'Любовь приходит тихо' - первый фильм (из восьми) одноименной саги.

Фильм о жизни, любви, разбившихся мечтах и вновь обретенном смысле жизни.

   Молодая семья, полная надежд и планов на будущее переезжает на новое место жительства, где их, так скоро, так неожиданно и так безжалостно поджидает беда...

   Теперь, оставшись совершенно одна, молодая образованная девушка Марти, без жилья, без родственников, друзей и близких, переживает свое горе и утрату человека, которого безумно любила, и от которого, как выясняется позже, она ждет ребенка!

Впадая в тяжелую депрессию, в которой нет никакого просвета, лишенная смысла жизни, она неожиданно получает весьма странное предложение от малознакомого человека, который растит малолетнюю дочь.

   Как ни кощунственно звучит это предложение, которое заключалось в том, что она должна дать его дочери образование (по совместительству став его женой) а он, в свою очередь  - ей (Марти) кров и обещание отправить ее после зимы обратно домой, откуда она родом, если та еще пожелает этого...

   Казалось бы, история не так уж сложна, но поверьте, она настолько жизненна и кажется реальной, что невольно еще раз задумываешься о том, что наша жизнь весьма изменчива и непостоянна...

   Мы думаем, все отлично, есть семья, возможно, дети, стабильная работа, иномарочка в гараже... НО так ли все стабильно и постоянно, как нам кажется? Ведь один случай - нелепая случайность может все так кардинально изменить в нашей жизни!!

Но готовы ли мы к таким переменам? Сломает ли нас эта случайность...или мы найдем в себе силы и дальше искать смысл жизни, что бы учиться жить заново... и видеть, что ОН всегда рядом, даже когда нам кажется, что это не так.

Я считаю, фильм очень полезен, хотя бы потому, что помогает провести самопроверку... на веру, на стойкость...

P.S. Кому интересно увидеть продолжение, о нем можно найти здесь же на КиноПоиске, под названием «Завет любви» 2004г.

10 из 10