Замечательный фильм, по-настоящему трогательный. Действительно, нет смысла кому-то о нем рассказывать, нужно просто один раз посмотреть. Возможно, кому-то фильм может показаться скучным, ведь в нем мало динамики, но главное место здесь занимают чувства. Трудно экранизовать подобное, и режиссер справился со своей задачей.

Для меня вся лента прошла в ожидании финала. Интересно смотреть на историю многолетних отношений, которые длились несколько десятков лет. 

Очень трогательный фильм, советую посмотреть.

10 из 10