Любовь.

Та тема, на которую написано много книг, посвящено много песен, фильмов, спектаклей. Это объезженная тема, но. .. можно ли такое сказать о ЛЮБВИ, что она объезжена вдоль и поперёк.

Если вопрос любви волнует человечество, и благодаря ей создаются шедевры, почему бы не пофилософствовать на эту тему.

Вопрос получается открыт и до сих пор никто ясно не может ответить, что такое любовь. Или это химическая реакция, которая происходит в организме, как предполагает Мэг Райан будучи главной героиней фильма 'Город ангелов', или та вещь, в которой разочаровывается Кэри Маллиган в фильме 'Воспитание чувств'.

Сегодня, явно сильно преувеличено значение слов 'любовь с первого взгляда', 'любовь как вспышка', 'любовь как что-то ёкнувшее в душе'. Все ждут яркой вспышки, фейерверка, праздника, чего-то необычного, принцев на белом коне, принцесс на мерседесах, ну и всё в таком роде.

И забывают о, том что, любовь может прийти тихо, понарошку, так что ты даже не заметишь этого.

 Мы планируем в жизни одно, а всё будет так, как наиболее лучшим образом нам подходит.

Любовь понарошку, тихая любовь в фильме 'Любовь приходит тихо' позволила мне взглянуть на тему любви с другой стороны, житейской, мудрой, обыденной, но настолько приятной и ценной точки зрения.

'И когда я смотрю как развеваются на ветру светлые локоны моей дочки я вспоминаю любимого усопшего мужа' - вот такие вот простые но мудрые мысли.