Фильм Ready to run начинается как обычный детский фильм о жокеях, вроде Wild hearts can's be broken. Но уже к середине фильм перерастает в фантастику, вроде 'Бешеных скачек'. В остальном же он не отличается от прочих фильмов на подобную тему.

Диснеевские фильмы всегда были очень красивыми и жизнеутверждающими. Красота в этом фильме достигается за счёт великолепных пейзажей. Фильм, как и многие другие, рассказывает о ребёнке, который очень к чему-либо стремился и после различных препятствий (а как же без них?) этой цели добился.

Хотелось бы отметить исполнительницу главной роли Крисси Перез. Несмотря на то, что сыграла она лишь в одном фильме, она сделала это очень мастерски и проникновенно, чего нельзя сказать о взрослых актёрах. Лучше всех в фильме играл жеребец.

Фильм был снят для ТВ, потому обречён на малоизвестность, совершенно незаслуженную. ТВ-фильмы, несмотря на их простоту, гораздо лучше блокбастеров, потому что они душевные, чего не купишь никакими миллионами.

9 из 10