«Любовь приходит тихо» - телевизионная мелодрама 2003 года, жанр которой именуется так: семейный, мелодрама, христианский. Мне очень импонируют такие картины. История о людях с красивой душой, непростой судьбой, поддерживающей их верой в Бога и со счастливым финалом. 

Действие разворачивается в середине 19-ого на Диком Западе в США. Тогда любой американец мог ехать с востока на запад и бесплатно присваивать себе земли и использовать под разведение скота или фермерские угодья. Ежедневно уходили караваны на запад, состоящие из десятков фургонов. Прибыв на место спустя месяцы изнурительной дороги, Марти при трагических обстоятельствах потеряла мужа. И вот она плачет на его могиле, идет дождь, к ней подходит незнакомый мужчина и предлагает ей выйти за него замуж. Простая сделка: ей нужна крыша над головой, он обещает оплатить ей дорогу домой, когда придет весна; а у него есть дочка, которой очень нужна мать, которая смогла бы дать ей воспитание, обучить всему, что пригодится взрослой женщине. И Марти соглашается. А что будет дальше – смотрите сами.

Любопытно, что этот фильм положил начало сериалу. В последующие годы сняли еще 10 фильмов, объединенных общими персонажами и эпохой. Но последующие фильмы уступают первому. «Любовь приходит тихо» обладает невероятным очарованием. А остальные – да приятные, да светлые, да христианские, но ни в какое сравнение не идут с первым фильмом. И я рекомендую воспринимать его как независимое произведение. Во-первых, потому что в последующих фильмах заменили актеров. По сюжету прошли годы, дочка Кларка выросла, и теперь устраивается ее личная жизнь. Но актриса совершенно не похожа по характеру на девочку, в ней не угадывается бойкая Мисси. Потом эту актрису заменили на другую. Потом заменили и Марти. Только Кларк остался прежним.

Актера, играющего Кларка, зовут Дейл Мидкифф, он обладает привлекательной внешностью, к тому же играет исключительно положительного героя. В его взгляде на дочь и жену просто лучится любовь. Я все думаю - ну почему же он не стал звездой? Я с удовольствием посмотрела бы другие фильмы с его участием.

Кэтрин Хейгл, звезда «27 свадеб», играет Марти. Она великолепно сыграла эту роль. У актрисы есть комедийный талант, и поэтому ее противостояние с падчерицей Мисси получилось увлекательным и ироничным. Тонко сыграны переживания потери любимого. Роль однозначно удалась.

Но всех своей игрой превзошла Скай Маккоул Бартусяк, исполнившая роль Мисси, дочку Кларка и падчерицу Марти. Девятилетняя девочка была удивительно убедительной: как она сначала не принимала чужую женщину, вела себя как мальчуган, как постепенно привыкала, проявляла интерес к вязанию, книгам, и как, наконец, полюбила Марти и стала считать ее мамой. 

P.S. Ужасная трагедия – смерть талантливейшей Скай Маккоул Бартусяк. Мир лишился замечательной актрисы.

P.S.S. История любви Марти и Кларка не отпускает меня. Действительно, порой любовь приходит в сердце незаметно и в самый неожиданный момент.

10 из 10