Это выступление Криса Рока на стыке тысячелетий не имеет принципиальных отличий от других стендап шоу с его участием, в особенности по тематике. Это неизменно хороший повод поднять себе настроение, заодно получив пищу для размышлений относительно некоторых вещей из нашей повседневной жизни. 

   Интересной особенностью выступления является то, что по-сути, артист говорит много оскорбительного в отношении людей, которые присутствуют в зале. Не на прямую, конечно, но например, говоря о недостатках всех женщин в целом, или определенных этнических групп людей. К слову, в этом выступлении Рок даже поиронизировал на эту тему. Интерес у публики в зале, а так же их эмоции неподдельны, в отличие от постановочных концертов известных иллюзионистов. В этом легко можно убедиться самому – уже через несколько минут, если у вас все в порядке с чувством юмора, оставаться равнодушным к происходящему просто не получается.

   Темы остаются извечными и уже каноничными для подобных стендап выступлений. Обсуждение политической ситуации затрагивает интересные ее особенности в США на момент концерта, скажем, печально известный скандал с Биллом Клинтоном. Расовые проблемы, кажется, уже давно больше проецируются национальными меньшинствами, и из уст Криса Рока звучат забавными. Он то и дело затрагивает щепетильные темы, которые при другой подаче звучали бы оскорбительно. Поэтому лишний раз удивляюсь, как этот великолепный комик балансирует на тонкой грани между дозволенным и смешным с одной стороны, и оскорбительным с другой. И, конечно же, апогей выступления – это тема секса и отношений. В отличие от анекдотов, Рок апеллирует темой так, что невольно находишь внутри себя подтверждение многому из сказанного. Поэтому важно воспринимать все это с должной долей иронии, чтобы не погрузится в раздумья. 

8 из 10