Первое, самое короткое, но от этого не менее позитивное стендап выступление Криса Рока, которое стало достоянием общественности. Начну с того, что его короткий хронометраж является одновременно и преимуществом и недостатком. С одной стороны, вы не успеете устать от шоу, получив высокую концентрацию юмора менее чем за пол часа. С другой – если вы прониклись творчеством этого американского комика, то, как и я, будете жалеть, что так быстро настали финальные титры. К слову, досмотрите их до конца – видеоряд продолжается. 

   После просмотра я был удивлен довольно низкими рейтингами картины, в том числе и среди русскоязычных зрителей. Действительно, в оригинале подобные выступления полностью понять тяжело, даже с хорошим знанием английского языка. Сегодня можно найти варианты с русской звуковой дорожкой, причем без цензуры, поэтому не мучайтесь.

   Это не первое по счету выступление Криса Рока, с которым я познакомился, так что не был удивлен главными темами его монолога на сцене: расизм в США и отношения полов. Первые десять минут, которые, казалось бы, актуальны только для Соединенных штатов, воспринимаются с улыбкой и все предельно понятно – с описываемыми понятиями и аллюзиями большинство из нас сталкивалось в многочисленных голливудских фильмах. Тем более что некоторые понятия и явления почти идентичны во всем мире. Тема же секса и брака практически безграничная, поэтому в этой части фильма сосредоточено наибольшее количество удачных и разнообразных шуток. Удивительно, что менее чем за пол часа времени, Крис Рок подарил зрителям в зале и тем, кто и сегодня смотрит это шоу в записи, уйму положительных эмоций. Далеко не все шутки запоминаются или их хочется цитировать, но улыбка не сходит с лица до финальных титров, а в некоторых местах я срывался на искренний смех. 

8 из 10