Тереза Рассел и Адам Болдуин создали великолепный актерский дуэт, перед первобытным магнетизмом которого трудно устоять. В этом триллере, основанном на старой сюжетной линии 'обмена убийствами', также снялась Меган Галахер.

В фильме есть и убийство, и подстава, и алчность, и неожиданная, кровавая развязка - все присущее жанру.

Кажется, нечто подобное зритель уже видел. И действительно  этот неонуар является чуть ли не копией знаменитой ленты Альфреда Хичкока «Незнакомцы в поезде», исходя из этого многие повороты событий для зрителя предсказуемы. И тем не менее, как и положено большинство зрителей попадут в ловушку и концовка станет для них сюрпризом. Стоит отметить,  что что-то, в силу морали невозможно было показать на киноэкране во времена «Незнакомцев в поезде», Эндрю Лейн эксплуатирует по полной программе  и зритель получает не только закрученный  нуарный сюжет, но и неплохой эротический триллер, в котором жизнь-это «Компромисс».