Что такое 'идеальная фигура'? Каждый человек понимает этот термин по своему. Для кого-то это пышная гитаро-образная фигура, для кого-то это 90-60-90, для кого-то через-чур накаченное тело, а для кого-то это выпирающие рёбра, и тазовые косточки. 

Фильм не является проектом BBC. И не учит нас 'как правильно худеть'. Он вообще не о теле, а о человеческом факторе.

Юная гимнастка, прокладывает себе путь на мировую олимпиаду. Она попадает в руки строгого тренера, который предлагает девочке сбросить несколько килограмм, чтобы ей самой же было легче вращаться на брусьях, да и вообще заниматься гимнастикой...

Удивительно, насколько одно мельчайшее замечание 'Ешь поменьше калорий', перерастает в навязчивую идею - худеть.

Юная леди, перестаёт кушать вообще...что в конечном результате приводит её к булимии. 

Булимия - это страшная болезнь, когда организм не воспринимает еду, и происходит отторжение. От булимии людей не лечат, так же как и от наркомании. Можно избавиться от зависимости, на некоторое время... но не надолго. А нашем случае, можно заставить организм заново работать, но психику человека изменить сложно. Если девушка представила себя толстой, она не избавиться от этой мысли никогда...

Знаете, наверно фильм учит нас что как бы ты не сидел на диете, есть всё же нужно. Нельзя доверять голоду... Но почему-то после просмотра, не хочется смотреть в сторону холодильника вообще. Боишься съесть лишний кусочек яблочка, потому что кажется, будто ты жирная корова...

В целом, фильм не плохо смотрится на фоне социальных реклам. Отлично показано настроение и переживание главной героини. У неё настолько велика тяга к победе, что не смотря на изнурительные головокружения, она всё же просыпается среди ночи и начинает качать пресс, видя что перед глазами 'плывут брусья', она не боится делать сложные вращения...

Я в восторге от этой драмы. На секунду даже захотелось пережить все мучения, которые переживала та 15-летняя девушка... 

Итог: 'Не кури, не пей, ЕШЬ!' 

10 из 10