Этот лак для волос меня полнит?

В фильме затронута весьма животрепещущая на сегодняшний день тема - eating desorders, главная героиня испытала на себе все прелести сначала булимии, а затем и анорексии. 

Фильм является своеобразной летописью расстройства - он открыто демонстрирует все, с самого появления заболевания, когда кто-то (в данном случае тренер юного дарования) позволил себе неосторожное высказывание о якобы лишнем весе - простенькое предложение сбросить несколько килограмм привело к катастрофическим последствиям: это становится лейтмотивом всей жизни молодой гимнастки, ее идеей фикс.

Режиссер в деталях обрисовывает типичную достаточно ситуацию, когда человек, склонный к перфекционизму, привыкший к тотальному контролю, начинает контролировать и все проявления собственной жизни, досконально подсчитывая калории, занимаясь изнуряющими физическими упражнениями...

Главная удача этого фильма - абсолютно верный показ образа мышления больного человека - девочке кажется, что она все еще толстая, что она поправится буквально от листика салата, от одной порции хлопьев с молоком на завтрак, и она отказывает себе абсолютно во всем, хотя ее вес явно не высок. При этом больной не воспринимает никаким образом советы окружающих - мы видим, как девочка замыкается в себе, не обращая внимания на увещевания родителей, на беспокойства парня и подруги. У нее есть цель - похудеть, весит очень мало и победить на соревнованиях. И она пойдет ради этого на все.

По-моему, этот фильм обязателен к просмотру людям, которые только-только начинают задумываться о своем питании, задумываются о том, чтобы сесть на диету - это позволит избежать множества ошибок, которые впоследствии могут обернуться серьезными проблемами.

 8 из 10