Я питаю особую нежность к американским фильмам 90х годов. Мне нравится слегка нечеткая, но яркая картинка, поп музыка тех лет, немного несуразная, но очень уютная одежда, разнообразие причесок. Все это есть в данной ленте, поэтому смотреть ее для меня было сплошным удовольствием, тем более, что первая половина фильма шла в позитивном ключе. 

У главной героини все отлично: в школе одни пятерки, красивый парень из школьной спортивной команды не чает в ней души, лучшая подруга радуется ее успехам, а в гимнастике она настолько хороша, что ее приглашают тренироваться для отбора на олимпиаду. Правда для этого ей нужно многое поменять в привычной жизни: переехать в другой город, поменять школу, тренироваться по 40 часов в неделю вместо 30.

На первой же тренировке новый тренер ставит перед девочкой весы и прилюдно говорит, что у той целых 4 лишних кг, которые мешают ей порхать на брусьях. Тут-то все и начинается.

Сценарий развития анорексии описан здесь, как в учебнике. Большая социальная ответственность, завышенные требования к себе, стрессовые ситуации и ощущение, что не можешь контролировать свою жизнь. Не хватает только жесткой и требовательной матери. Здесь мать как раз таки очень переживающая, но, тем не менее проблему питания долго старались не замечать.

Надо сказать, что мне этот фильм показался лучшим фильмом об анорексии из тех, что я видела, включая новые 'До костей' и 'Вскармливание'. За все время просмотра я ни разу не заскучала, не хотела перемотать, и у меня не было никаких вопросов к логике поведения героев или к игре актеров. Все очень органично, здорово подобран саунд-трек. Минусов даже не могу придумать.

Посему 8 из 10