Этот фильм не про проблемы с питанием, булимию или анорексию, а про почти искалеченную жизнь девушки. В физическом и психологическом смысле. Это про жизнь профессионального спортсмена, не красивая голливудская иллюзия про триумфы и достижения, а про реальность, боль, разочарование и разрушенные тело и жизнь молодой девушки. Таких как она - десятки миллионов во всем мире, других, поднимающихся на пьедестал за золотой медалью, всего лишь десятки. 

В этом фильме интересно показано отношение к главной героине, Энди, со стороны мужчин и женщин. Мужчины нацелены на успех, амбиции, превосходство и в корне отрицают возможный вред здоровью девочки. Фразы от тренера: «работай изо всех сил, и ты будешь вознаграждена», «губить талант в такой спортсменке» и явная поддержка со стороны отца в эти моменты, попытки успокоить жену и закрыть глаза на вред здоровью дочери. В то же время женское отношение к Энди намного более заботливое: «за всё приходит расплата», говорит помощник тренера, «это путь к болезням» (мать). «Она чуть не убила себя, чтобы порадовать вас» - сообщает наконец-то мать тренеру. 

На протяжении всего фильма, отец и тренер поддерживают изменения, ведущие к дальнейшему разрушению жизни девушки, а мать и психолог, помощник тренера, показывают обратную сторону достижений и триумфов. Даже когда дочь теряет сознание после выступления, отец ничего не делает для поддержки дочери. Но как только тренер сообщает о победе, отец радуется больше всех и обнимает дочь. 

Всё это я рассказываю к тому, чтобы показать реальных людей, виновных в случившемся с героиней. Это не Энди, которая довела себя до такого, это прежде всего отец, осознанно и неосознанно подталкивавший дочь к достижениям, и мать, только пассивно вздыхающая в стороне, но не проявляющая никакой реальной заботы и действий о здоровье и жизни дочери. 

Профессиональный спорт это очень жесткая система подстраивания под негласные правила. Там как в Спарте - ненужных, неугодных, отстающих списывают и выкидывают из спорта, а самые лучшие дети-спортсмены становятся временными любимчиками тренера. Они принимают жестокие правила игры, как сказала подружка Энди: «добро пожаловать в ад», «думаешь, у тебя будет жизнь по ту сторону спортивного зала?» 

В конце фильма 'Мирный воин' показана сцена, почему молодые спортсмены живут с одной целью в жизни - получить заветную золотую медаль. Но для кого? Для себя? Нет. Для папы, чтобы он наконец-то гордился. И так многие дети неосознанно проживают не реализованные желания родителей, их не востребованные амбиции и мечты, родители видят в детях не своих детей, а возможность сделать через них то, что не смогли сами сделать. Это принятие ребенка не таким, какой он есть, а только когда он достигает успехов, и ребенок вынужден получать эти успехи, страдая и медленно разрушая свою жизнь, в надежде получить внимание и заботу родителей. К сожалению, это почти всегда ведет к искажению жизни детей. Есть еще похожие фильмы, не на тему спорта, но про вложение надежд в ребенка - 'Самая красивая' и 'Маленький человек Тейт'. И еще я бы порекомендовал советский фильм 'Куколка'. 

Я бы рекомендовал этот фильм к просмотру родителям, лелеющим надежды и мечты на будущих чемпионов. Возможно, он поможет задуматься о жизни детей и о выборе, которые родители делают за детей.

9 из 10