Смотрю на аннотацию к фильму и понимаю, что она не совсем корректна. После ее прочтения создается впечатление, что кино о том, как человека, поднявшегося из низов, развращают деньги и власть. Но это не так. Скорее, обладая таким набором качеств, как у него - настойчивостью, требовательностью, стремлением быть лучшим в своем деле, жесткостью, властностью, умением не считаться с другими, - у него не было иного пути, как занять высокое положение в обществе. Он не превратился 'вдруг' в 'своевластного эгоиста', он таковым был изначально. Об этом говорит и его жена еще в начале фильма, когда упоминает, что за все 2 года совместной жизни не услышала от него ни одного доброго слова, только упреки. И его опрометчивый поступок, за который он корил себя всю жизнь, тоже показывает, что Хенчард готов дойти до крайности, когда речь идет о его выживании и благополучии. Но обо всем по порядку.

Фильм начинается с того, что обычный рабочий, Майкл Хенчард, странствует от села к селу вместе со своей женой Сьюзан и новорожденной дочерью в поисках работы. Остановившись в одном из перевалочных пунктов, он употребляет слишком много алкоголя и выходит из себя. Он выплескивает свою злость и недовольство на жену, заявляя, что продаст ее, поскольку она не приносит ему никакой пользы. Шутка заходит слишком далеко, и Хенчард действительно устраивает аукцион прямо в столовой и предлагает продать свою жену любому, кто заплатит 5 гиней. Несмотря на вопиющую аморальность данного поступка, находится 'покупатель' - моряк Ньюсон, - который, расплатившись с 'торговцем', спасает тем самым женщину и ее ребенка от позора и увозит их с собой.

Проходит 19 лет. После смерти моряка, мать и дочь возвращаются обратно в Уэссекс, Сьюзан желает разыскать своего бывшего мужа, чтобы узнать, не пожелает ли он исполнить свой долг и снова стать ее законным супругом. Ее дочь, Элизабет Джейн, не знает этой истории и не догадывается об истинных намерениях матери. 

Они находят Майкла Хенчарда в Кэстербридже. Вопреки ожиданиям Сьюзан, он не спился и не оказался за решеткой, а стал богатым и влиятельным человеком - мэром Кэстербриджа. Дело в том, что на следующий день, как Хенчард совершил свой бесчинный поступок, он глубоко раскаялся в содеянном и поклялся Богу, что не будет пить ровно 21 год. И сдержал свое обещание. Узнав о том, что его жена вернулась, он принимает ее к себе и венчается с ней повторно, тщательно скрывая тайну о своем прошлом от окружающих. Как выясняется позднее, скелетов в шкафу запрятано немало, и не только у него.

Несмотря на всю видимость внешнего благополучия, Хенчард не может по-настоящему расслабиться и наслаждаться своим счастьем, так же, как не может разрешить другим превосходить его в чем-либо. Внутри него всегда бушует конфликт его честной, добродетельной натуры с сугубо эгоистическими, корыстными и соревновательными побуждениями. Он противоречит сам себе - сначала поступает правильно и благородно, потом своими же руками уничтожает то добро, что сотворил. Он как будто сам себя наказывает за тот успех, что ему сопутствует, за ту любовь и сострадание, которые его окружают, он чувствует себя недостойным всего этого, поэтому шаг за шагом, планомерно разрушает себя и свою жизнь. И, разумеется, от этого страдает не только он, но и те люди, которых он любит больше всего. И только в конце он понимает, что любовь - это когда не для себя, это когда ты позволяешь любимым быть свободными и счастливыми в своем выборе. 

'Мэр Кэстербриджа' - это кино о сильном, харизматичном человеке, обладавшим достаточной властью, могуществом и благородством, чтобы получать все то, чего он только пожелает, но запретившим себе совершать ошибки. Он был судьей не только для горожан, но и для самого себя. И себе он назначил самое суровое наказание: он заточил себя в железную клетку, как ту птицу, которую он принес в подарок своей дочери, и оставил умирать в гордом одиночестве, без права прощения. И он так и не решился попросить о своем собственном освобождении..

Замечательный, глубокий фильм, рекомендую к просмотру!

8 из 10