Жанр вестерна - пестуемое дитя американского кино, рожденное еще в эпоху юности самого кинематографа. С развитием телевидения этот необъятный пласт американской культуры быстро освоился в новой среде и породил сотни проектов. 

В 1970-е годы жанр вестерна настиг идейный кризис и многие сериалы в этой стилистике бесславно гибли, не выстояв в борьбе рейтингов. 

Одним из таких проектов был сериал канала CBS 'Варварское Побережье', финансировавшийся студией Парамаунт. Он просуществовал лишь один сезон, насчитав 13  эпизодов и полнометражный пилот. 

Продюсерская компания пригласила на главную роль Уильяма Шатнера, который возглавил полноценный телевизионный проект впервые с легендарных времен 'Звездного пути'.  Создатель и идейный вдохновитель сериала Дуглас Хэйес избрал в партнеры Шатнера Дэнниса Коула. 

Пилотный эпизод определил жанровые контуры и общую тональность сериала. Исторические декорации воссоздают удалую, веселую, легкомысленную атмосферу Сан-Франциско 1870-х годов - особого периода в жизни Америки, пережившей хаос Гражданской войны. Всплеск преступности захлестнул город. И название сериала - 'Варварское Побережье', пробуждающее аллюзии на одноименную кино-мелодраму 1935 г., метко характеризует отнюдь не образцовые нравы послевоенного общества.  

Герой Шатнера - тайный агент губернатора Джефф Кейбл, который обуздывает преступность, борется с иностранными агентами и восстанавливает правопорядок в этой обители беззакония.  Как и герой известного сериала 1960-х г. г. 'Дикий, дикий Вест' Артемус Гордон, персонаж Шатнера вынужден постоянно примерять новые образы и сохранять свое прикрытие, ведь конспирация  - единственный способ избежать разоблачения и вести борьбу с преступниками, пользуясь эффектом неожиданности. И Кейбл блистательно перевоплощается в десятки образов, сокрушая криминальных личностей всех мастей с неизменной ироничностью, выдержкой и поистине гениальным расчетом. Игра Шатнера безукоризненна, он детально прорисовывает детали каждого образа Кейбла, и скрываясь под маской очередного персонажа, он мастерски меняет пластику, мимику и забавно имитирует акценты разных регионов Америки. А обаянию,  уму и... остроумию тайного агента  может позавидовать даже Джеймс Бонд. Превосходный образец актерской работы Шатнера в легком жанре.   

Партнер, друг и помощник Кейбла в трудном и опасном деле по борьбе с преступностью - Кэш Коновер, владелец салуна и казино 'Золотые ворота', профессиональный карточный игрок, виртуозный шулер и прагматичный бизнесмен. Свое жизненное кредо Коновер выражает в лаконичной фразе 'Кэш не наживает врагов'. Пилотная серия раскрывает ключевую деталь в отношениях Кейбла  и Коновера - на дуэли Кэш убил сына губернатора, отразив подлый маневр противника. Кейбл спасает Коновера от жаждущего мести губернатора, но отныне в качестве ответной услуги 'Золотые ворота' становятся конспиративной квартирой Кейбла, откуда он ведет свою непримиримую борьбу с преступностью. Но этим причастность Коновера к делам Кейбла не ограничивается - агент, мастерски манипулируя совестью своего друга, постоянно вовлекает его в свои расследования. В пилотной серии характер Кэша был препоручен весьма маститой телевизионной звезде Коулу. Холодный, надменный, аристократичный и снисходительный к чудачествам Кейбла Коновер в исполнении Коула соответствовал первоначальному концепту сериала, задуманному Хэйесом. Однако после запуска проекта Хэйеса заменил Сай Чермак, пересмотревший общую идею сериала, придав ей больше легкомыслия, ироничности и легкого, искрометного юмора. А потому трансформируется и характер Кэша - отстраненный, уточненный южный джентльмен исчезает и его замещает разбитной, жизнелюбивый, простоватый проходимец в исполнении Дага МакКлюра - звезды долгоиграющего сериала 1960-х 'Виргинцы'. Именно на съемках 'Виргинца' МакКлюр и Шатнер встретились впервые - Шатнер дважды участвовал в этом сериале в качестве приглашенной звезды - в 1965 и 1969 годах. И именно МакКлюру, обладателю невероятно органичного комического дара, удалось создать на редкость удачный дуэт с Шатнером.  Их взаимодействие в кадре - отрада для глаз. В отношениях тайного агента и карточного игрока в безупречных пропорциях смешаны верная дружба и забавные столкновения их совершенно разных характеров. А искрящиеся, остроумные диалоги просто восхищают. 

Стоит особо отметить работу сценаристов, создавших виртуозные, добросовестно продуманные хитросплетения сюжетных линий. История очередного расследования Кейбла, разворачивающаяся в каждой серии - настоящий шедевр, который требует определенной эрудированности зрителя. Кейбл в весьма оригинальном контексте цитирует Булвер-Литтона, обстоятельства дела заставляют зрителя вспомнить историю французской аннексии острова Таити и роль королевы Помаре в этих событиях,  призадуматься на судьбой убийцы Линкольна Джона Уилкса Бута или поразмышлять над военными преступлениями Гражданской войны. Все это динамичное, расцвеченное богатыми красками юмора действо сопровождает лихая, задорная музыка Джона Тартальи - еще одна замечательная деталь этого сериала.

'Варварское Побережье' - самодостаточный, возможно, не самобытный, но оригинальный и добротный продукт американского телевидения. Его неоднозначность, его незаурядность замаскированы под напускной легкомысленностью так же, как Кейбл - под толстым слоем грима своего очередного персонажа. Возможно, именно отсутствие в нем одномерности и обрекло этот проект на гибель, поскольку новые стандарты телевидения 1970- х диктовали уже совсем иные требования, а ожидания зрителей были ориентированы на иные сюжеты. 

Каждое мгновение этого сериала однозначно заслуживает оценку 10 из 10.