Хорошо, что это шоу идет всего один час. Если бы оно шло чуть побольше, наверное, я загнулся бы окончательно. Говорят, что смех продлевает жизнь. Врут. Смех ее забирает. Когда ты корчишься под креслом от смеха, глядя, как Роуэн Аткинсон изображает из себя провинциального актера, пытающегося показать основных персонажей Шекспира или неудачливого соблазнителя, сопутствующего курсу лекций про первое свидание, смех уже просто разрывает горло, начинаются предсмертные судороги и корчи, ноги и руки дергаются в разные стороны, хватаешься за ручки кресла, сползаешь на пол, задыхаешься, сил смеяться уже просто нет, но остановиться не можешь. Даже если выключишь телевизор и уйдешь в другую комнату, злобный Роуэн Аткинсон уже посеял в тебе свое дьявольское комичное семя, тебе захочется досмотреть шоу до конца, а потом взять с полки диск с любимой 'Тонкой голубой линией' или обожаемым 'Мистером Бином' и смотреть, смотреть, смотреть... Пока от смеха не сделается паралич. Так Роуэн Аткинсон высасывает из зрителей энергию, крадет у нас жизнь. Так он убивает нас! Монстр. Маньяк. Хохотатель!

Нет, правда. Невероятное действие оказывают эти коротенькие сценки на зрителя. Аткинсон даже когда совсем не говорит, доводит зрителей до приступов смеха, а когда он открывает рот, начинается вообще что-то невообразимое - уж больно смешон этот поджарый британец с шарнирной пластикой и лицом, похожим на резиновую игрушку, с которой можно сделать все, что захочешь. 

После того, как в начале 80-х появился знаменитый персонаж актера Черная гадюка в одноименном телесериале, в английской комедии Аткинсону больше не было ни равных, и конкурентов. А уж после появления в конце 80-х и начале 90-х гг. маски мистера Бина - самой удачной и популярной комедийной находки в мире последней четверти века, Аткинсон был признан феноменом по обе стороны Атлантики. И если 'Черная гадюка' еще был 'слишком английским' сериалом, созданным в традициях не очень понятного английского юмора, корни которого росли из абсурдистских скетчей 'Монти Пайтонов', не понятных американцам, то 'Мистер Бин' стал персонажем космополитическим и понятным абсолютно всем. Ведь он даже не говорил, а юмор физический (не физиологический! - замечу), идущей от традиций классического театра пантомимы, всегда был принимаем и понимаем во всем мире. Так вот, после невероятного успеха во всем мире 'Мистера Бина', Роуэн Аткинсон, который с конца 70-х перестал выступать непосредственно перед публикой, решил вернуться к истокам профессии - и выйти на сцену в коротких комических ревю, также имевших оглушительный успех. 

Это 'Шоу Роуэна Аткинсона' - лишь островок в океане бесчисленных выступлений Аткинсона во всем мире. В этой программе записаны лишь несколько фрагментов выступлений Аткинсона перед американской публикой в 1991 году. Собственно, фрагменты эти в более 'красивом' варианте можно увидеть в других шоу Аткинсона - 'Не девятичасовые новости', 'Мистер Бин', 'Черная гадюка', 'Истерия' и т.д. Но с этими шоу американская публика знакома не была, и заново открыла для себя в 1991 году гения английской комедии. 

Аткинсон действительно гениален. Во-первых, он великолепно владеет залом, сам создает ему настроение, в отличие от многих наших юмористов, которые сами идут на поводу у зала. Аткинсон ни в одном скетче не отдается публике, наоборот, он управляет публикой и всеми ее эмоциями. Во-вторых, его выступления, можно сказать, совершенно серьезны. Ни в одном скетче мы не увидим его улыбки. В нем комизма, как такового, все, что он делает - делает на полном серьезе и именно это подкупает больше всего. Корни его эксцентрики - в том, что он каждый раз создает персонажа, идущего вразрез с общепринятыми нормами поведения, каждый раз его персонажи (тот же Бин) глубоко углубленные в себя люди, делающие все правильно, но только по их мнению (кстати, в том же секрет успеха Лесли Нильсена). Таков например, в этом шоу, директор школы, убивший своего ученика и без тени сомнения выкладывающий это отцу мальчика, или священник, который начинает рассказывать прихожанам о фелляции, или отец невесты, начинающий поносить всех вокруг прямо на свадьбе дочери. Я не говорю уже об 'образовательных' скетчах - бессловесных и оттого еще более смешных, ведь в них не приходится разбираться в тонкостях сатиры и иронии Аткинсона - на сцене партнер Аткинсона читает вполне серьезный учебник по чему бы то ни было, а Аткинсон все это изображает, настолько уморительно, насколько же и серьезно. 

В каждом кадре появляется какой-то новенький трюк, эксцентрический элемент, неожиданный и оттого еще более смешной. Комическое дарование Аткинсона - в богатейшей фантазии, которая может превратить в смешное даже учебник квантовой физики, в удивительном мастерстве, владении энергией зрителя, собственными лицом и телом, умелое использование внешних и физических данных на службу работе, огромный талант, потрясающее умение быть смешным и серьезным одновременно. 

Запредельное комедийное шоу, концентрация юмора в котором в разы выше, чем в любой комедии. Если вам нравится Бин, Аткинсон и вообще британский юмор, это, уже ставшее мифическим, шоу пропускать ни в коем случае нельзя. Блестящий театр одного актера, пожалуй, крупнейшего комика современности! 

10 из 10