У мистера Бина 'низкий' юмор положений разбавляется 'тонким' юмором ситуаций (тех попаданий 'в просак' на которых всё построено). Что удаётся Бину больше всего, так это точное и меткое выражение смыслового содержания сценки через несловесные средства - мимикой, жестом, удачно продуманной ситуацией. Вот эта достаточно содержательная игра, которую редко встретишь в комедии положений больше всего и радует. 

Еще одна сторона: идиот, которого играет Аткинсон, не может не вызывать отторжения, он так задуман. Но креативность, неожиданность его поведения притягивает. Получается что отторжение вытягивает из серости будней, бодрит (на негативное мы реагирует острее), а неожиданность решения потом окупает первоначальное отторжение, веселит.

* * *

Аткинсон, оказывается, работает на сцене с 70-х годов. В 80х он делал театральные юмористические сценки. Лучшие из них показаны на этих 2-х спектаклях, записанных в декабре 1991 года.

Когда я смотрю традиционного мистера Бина я обычно переношу всю его эксцентрику и на Роуэна Аткинсона. Я просто не могу отделаться от мысли, что Аткинсон также придурковат. Я знаю, что он закончил одно из самых престижных образовательных учреждений Англии, но все эти годы существую в гипотезе 'неужели Аткинсон такой же идиот' и 'невозможно столь хорошо играть придурка если ты сам не дурак'. И вот на этом спектакле впервые, в паре сценок, я увидел человека, отлично владеющего речью и во всех сценках я заметил очень хорошего актёра. Проступал где-то и факт отличного образования.