Никому не секрет, что на заре зарождения кинематографа, пионером и практически родоначальником жанра комедии стал великий Чарли Чаплин. После его смерти и до сих пор каждый год рождается новый комик жанра, но повторить успех “Усатого Простака” коим его называли, увы никому не удаётся. Ведь в чем юмор современности ? В пошлости, тупых и дебильных шутках на тему половых органов, секса и сексуальных ориентаций ? За счет этого я лично считаю, что последним действительно ярким комиком современности можно считать Роуэна Эткинсона.

Я всегда считал, что одно дело сниматься в комедиях, где количество дублей не имеет границ. Другое же дело, выступать в живую и без права на ошибку в формате stand up comedy. Вот и данный проект представляет собой нарезку всего самого лучшего, что было в творчестве Роуэна за долгие годы того времени. Не знаю в чем особенность проекта. Ведь казалось бы декорации очень дешевые, картинка уже не та, сама атмосфера и дух немного винтажный. Но наблюдаешь за всем этим с огромным удовольствием и подобное удовольствие невозможно нынче испытать ни от чего. Даже от безумно популярного в народе Comedy Club’а, который я вовсе считаю рассадником пошлости и тупости.

Во многом достоинства самого шоу заключаются не в его постановке, а скорее в содержании. Ричарда Кёртиса многие из нас знают как автора “Бриджит Джонс” и “Реальной Любви”. Вот только мало кто знал, что он знаком с Эткинсоном долгие годы и что его тонкий юмор формировался именно с их совместных скетч постановок. Я вообще являюсь поклонником английского юмора, который считаю очень тонким, простым, лишенным пошлости и достаточно забавным.

Да и шутки Эткинсона безумно интересный юмор положений, который отлично сочетается с юмором ситуаций. Что позволяет наблюдать за обычными персонажами в достаточно необычных ситуациях, когда они попадают впросак. Будь это знакомство с родителями возлюбленной, или же произнесение речи на свадьбе лучшего друга. Забавно то, что юмор тут жизненный и показывает то, что и так творится в жизни многих из нас. Возможно в не столь линейном формате, но всё же это позволяет смеяться над всеми нами. Чем юмор и подкупает.

Да и юмор в большей степени держится именно на мимике, жестах и поведенческих качествах самого Роуэна Эткинсона. Наблюдая за рядом его интервью, создаётся ощущение, что он действительно серьезный человек. Вот только не смотря на то, что это сущая правда, в это абсолютно не верится. Так как все эти жесты и дурачества его героев кажутся настолько реальными, словно Роуэн и в жизни является таким дураком и придурком, который постоянно попадает в комические ситуации. Тем более, что мимика у Эткинсона настолько богата, что даже не менее “мимичный” Джим Керри просто нервно курит в сторонке. Тем более, что одно дело рассмешить зрителя шуткой, а другое дело не прибегать ни к одному слову. Что частенько и делает Эткинсон. Особенно в своем лучшем амплуа Мистера Бина.

10 из 10

Материальное воплощение легкого, жизненного, простого, заразительного и безумно смешного юмора. Что в совокупности с мастерскими перевоплощениями Эткинсона выдаёт целый час чистейшего юмора, который вызывает лишь искренний смех, улыбку и порой заставляет смеяться аж до нехватки юмора. Охотно испытать подобное ? Тогда ноги в руки и с песней.