В 70-х годах прошлого века зажглась новая комедийная звезда. Имя звезды Роуэн Себастьян Аткинсон. Начиная со студенческих сценок мр. Аткинсон вместе со своим другом мр. Кертисом написали целый концерт, который состоял из различных скетчей, пародий, монологов и пантомим. Выступление по всей Великобритании сделали мр. Аткинсона одним из самых молодых знаменитых комиков Англии. В последствии многие идеи нашли себе применении в знаменитом сериале про мистера Бина.

Данный концерт включает в себя, что называется, лучшие сценки, которые вообще когда либо были придуманы авторами. Сам же концерт проходил в США уже как раз во время всемирного фурора Бина, который сделал мр. Аткинсона звездой мирового масштаба. Видно, что зрители знают, кто такой мр. Аткинсон и смеются уже только с одного его появления. Сам же артист, со свойственной ему невозмутимостью переходит от образа к образу: вот добродушный дьявол, а вот священник, который рассказывает о фокусах Иисуса-Христа, а вот уже актер-неудачник, не получивший желанную награду. Что касается пантомимных скетчей, то это отдельная история. Пластика мр. Аткинсона всегда вызывает у людей гомерический хохот. А скетч про актерский мастер-класс - это воистину шедевр эстрадной миниатюры.

Многим хорошим зарисовкам, к сожалению, не нашлось места. Так и не были показаны пантомимы про пианиста и дирижера, пародия на новости с сурдопереводом и многое другое. Также в русском DVD-релизе были вырезаны еще несколько замечательных сценок. Еще один минус русского DVD - это перевод (иногда диктор говорит просто полную ахинею), так что лучше смотреть на языке оригинала.

В целом - исторический концерт исторической личности. Не зря главного исполнителя окрестили новым Чаплином (тот тоже начинал с мюзик-холлов и тоже в основном с пантомим). Серьезный в жизни, мр. Аткинсон перевоплощается на сцене, притягивает зрителя, завораживает его и владеет им. А зритель не против, зритель только 'за'.

10 из 10