Роджер Корман - один из самых видных кинематографистов, снимающих фильмы категории Б. Как режиссер он поставил 56 фильмов, как продюсер - около 400! Все его фильмы всегда имеют малый бюджет и примитивные спецэффекты, но благодаря таланту и энергетике их создателя (а также умению снимать быстро, но качественно), они получаются очень интересными и увлекательными. Будь то фантастика о пришельцах, либо готический фильм ужасов по произведениям Эдгара Аллана По, его картины всегда сделаны на высоком уровне и сняты с полной отдачей. 

У Роджера Кормана начинали свою карьеру такие видные голливудские деятели, как: Джек Николсон, Роберт Де Ниро, Френсис Форд Коппола, Мартин Скорсезе, Джеймс Кэмерон, Питер Богданович, Джо Данте, Дэннис Хоппер, Харрисон Форд, и др.

Среди его 'учеников' были также и те, кто не снискал себе славу на голливудском олимпе, но тем не менее были крепкими ремесленниками, продолжавшие его собственные кинематографические традиции. И одним из таких 'учеников' стал Джим Уайнорски.

'Не с этой планеты' (такой перевод названия более верный) является ремейком одноименного фильма самого Кормана. И Корман сам же продюсировал ремейк. При чем фильм был снят как пари - Корман с Уайнорски поспорили, возможно ли переснять его фильм с тем же самым бюджетом (с учетом инфляции) 30 лет спустя и примерно за тот же самый срок. Уайнорски таки смог, и получилось у него весьма неплохо. 

Сюжет обоих фильмов повествует о вампире с другой планеты, которая сражена ядерной войной. Вампир прибывает на Землю с целью собрать кровь для своей вымирающей расы. Он убивает своих жертв лишь одним взглядом своих пустых белых зрачков. Остальное время он носит чёрные очки. Взяв себе имя Мистер Джонсон, он нанимает медсестру на дом, под предлогом, что ему необходимо постоянное переливание крови. Со временем медсестра узнаёт, кто он есть на самом деле. 

В оригинальном фильме роль медсестры исполнила одна из постоянных актрис Кормана - Беверли Гарленд, с которой он еще и встречался какое-то время. В ремейке же эту роль исполнила бывшая порно-звезда - Трейси Лордс. Это был ее дебют в художественном фильме. Однако и здесь не обошлось без обнаженных сцен с ее участием - на протяжении всего фильма создатели так и норовят продемонстрировать ее прекрасное тело во всей красе. И так практически во всех фильмах Уайнорски - зачастую сюжет в них идет как фон, в то время как сам Уайнорски прямо таки смакует сцены с участием полуобнаженных и обнаженных девиц модельной внешности. Но, все же, в 'Не с этой планеты' подобные сцены показаны весьма со вкусом, в то время как в большинстве его фильмов они выглядят довольно вульгарно.

Сам фильм получился не менее увлекательным, чем оригинал. Он 'цепляет' с самого начала и не отпускает до самого конца. В нем есть все, что нужно хорошему второсортному фантастическому фильму ужасов: незамысловатый сюжет, малобюджетные  спецэффекты, красивые полуобнаженные девушки, и, конечно же, наличие зловещего пришельца из другой планеты.

P.S. в 1995 году вышел еще один ремейк, снятый также под производством Роджера Кормана (со знаменитым британским актером - Майклом Йорком в главной роли), но он получился в разы хуже первых двух версий, да и Йорк сыграл на редкость плохо (видимо, от осознания того, в какого рода фильме снимается). 

Так что первые 2 версии - определенно лучшие в своем роде.

7 из 10