Если человек человеку волк, то женщина женщине любовница. Не здесь и сейчас, конечно, но в перспективе — вполне. Поясню: представительницы слабого пола — существа несовершенные, с большим количеством изъянов, поэтому лишь в компаниях подруг они чувствуют, что являются чем-то целым. Можно предположить, что для женщины другая женщина намного более предпочтительна в качестве сексуального партнера, нежели некий мужчина, который будет рвать нижнее белье, хватать за волосы и бесцеремонно раздвигать ноги. Женщина знает, что нужно женщине, и уж если они оказались в одной постели, то от них можно ожидать чего угодно, даже мультиоргазмов.

Мужчина — пол, напомню, противоположный. Да, кто-то когда-то придумал, что противоположности притягиваются, но давайте не будем вторить этой старомодной мантре и признаем, что однополые отношения — двигатель социального прогресса. На кого в случае отсутствия в природе геев была бы направлена ненависть вэдэвэшников? В каких недостатках мы бы обвиняли наших поп-звезд и депутатов? Как шутили бы над приятелем, обнаружившим подозрительное знание разницы между шарфом и палантином? И наконец, что представляла бы из себя порноиндустрия, лишившаяся своего самого привлекательного шаблона - «Ж+Ж»?

Популярность однополых эротических композиций сексологами объясняется предсказуемо: большинство мужчин в курсе, как происходит «классический» секс. А вот чем занимаются в постели двое (и больше) женщин — это по меньшей мере, любопытно. Поэтому фильм «Там, где нет парней» с некоторыми оговорками можно назвать просветительским проектом. Его создатели задались целью ликвидировать безграмотность тех, кто не представляет себе соитие без участия мужчины. В коротких 10-15-минутных зарисовках рассказывается о техниках удовлетворения женщины не самыми традиционными средствами, начиная от языка и заканчивая бутылкой шампанского. Таким образом, фильм одновременно является полноценной инструкцией по применению — теперь неудачливые любовники будут знать, что делать, в случае краха долгожданной эрекции.

Если смотреть «через» фильм, то мы увидим намек на то, каким должен быть идеальный женский коллектив, где все трудятся ради одной цели — достижения максимальной взаимности и крепости чувств. Внедрение принципов половой свободы в офисах наверняка увеличит производственные показатели и станет отличным стимулом для сотрудников низшего и среднего звена. Перевыполнил план — получи в качестве вознаграждения 10-минутное уединение с директрисой. 

Изображенные в фильме сцены рисуют нам остров прекрасной утопии, на котором желал бы оказаться любой мужчина, но появление представителя сильного пола противопоказано местным кущам: здесь все построено на нежности и взаимопонимании, и треснет в поперечнике, как только сюда распаренный дневной шабашкой, вечерним футболом и ночным пивом ворвется мужчина. Он — антагонист, скрывающийся за кулисами разыгрываемого спектакля, он присутствует в сюжете веско и незримо: кажется, что героини чувствуют его приближение и ловят последние минуты наслаждения.

Нам с вами, дорогие читатели, не удастся проникнуть в этот засекреченный Эдем и тем более поучаствовать в местных утехах тела. Разве что когда-нибудь мы займем режиссерское кресло и добьемся, чтобы нашей творческой воле подчинялись все участники съемочного процесса. А пока — наслаждайтесь.

10 из 10