- Как поживает ваш старик?
- В расцвете менопаузы, бегает как сумасшедший за какой-то молодухой!

Легкий веселый фильм с комедийным оттенком в духе незабываемых 80-х. К созданию, которого приложили руку такие мастера комедийного жанра как Жерар Лозье и Эдуар Молинаро. Из под их пера вышло множество комедийных хитов, в том числе Ришаровский 'Налево от лифта' и Фюнесовский  'Оскар'. 

- Она никогда не достает с танцами - это для женщины очень важно!

Сказать, что это комедия, не берусь, но в фильме действительно много комичных ситуаций. Особенно это касается остроумных монологов главного героя, просто насыщенных ироничными цитатами. Настроение поднимает так же, приятная легкая музыка популярного композитора Владимира Косма. 

- Странно, женщины всё больше внимания обращают на эротику. Прийдется и мне принять участие...

Повествование в картине ведется от лица немолодого уже, но достаточно успешного рекламного агента. Ему 50 лет, он пережил три развода, повидал жизнь, несколько циничен, знает себе цену и живет с твердой уверенностью, что никакая женщина более не затянет его под венец. При этом единственное его увлечение, он большой ходок по части женского пола.

- Она постоянно говорит, что не хочет замуж. Я говорил то же самое своей 3-й жене, за полгода до того как я на ней женился... 

И всё было у него хорошо и на работе, и в жизни. Пока он не встретил одну красивую юную особу. Чтобы завоевать её он пускается во все тяжкие и с этого момента его размеренная жизнь летит кувырком. После чего мы наблюдаем череду забавных злоключений нашего героя. 

- Это не вечер, это крестный путь!

Его преследуют педики, лесбиянки, наркоманы и сексуальные оргии. Роскошный дом перевернут вверх дном. Да ещё и сопляк, богатенький избалованный сынок богача, составляет ему конкуренцию, как по части женщин, так и работы. Однако со временем терпению приходит предел.

- Занятие любовью с тобой заменяет аэробику! Ты, что к олимпийским играм готовишься?

Главную роль в картине прекрасно исполнил Ги Маршан. Хотя он сыграл бесчисленное количество ролей, у нас его помнят в основном по детективному сериалу 'Нестор Бурма'. Из других актеров, конечно же запомнился молодой тогда ещё Патрик Брюэль в непривычной для себя роли развязанного юнца. Да пожилой Жак Франсуа, в роли доктора гея...

- А вот так я женился на своей 4-й жене...

8 из 10