'Меня зовут Ромэн. Мне пятьдесят лет. У меня всё отлично, хорошая квартира, нет проблем со здоровьем, я сплю как дитя, мой рекламный бизнес процветает, женщины меня обожают, я не нуждаюсь в деньгах', - так думал главный герой фильма 'Закрывая глаза' и его жизнь была именно такой. Полная уверенность в будущем, эффектная и богатая любовница - о чём ещё можно бы мечтать? Но недаром существует понятие - кризис среднего возраста. На одном из званых вечеров Ромэн знакомится с девушкой Эвой, работающей в модельном бизнесе и его жизнь резко меняется. Её друзья из совершенно далёких Ромэну слоёв общества не дают ему покоя, но попытки вырвать Эву из этой кажущейся ему неподходящей компании не только не приносят результатов - как можно заставить изменить свой образ жизни того, кто этого не хочет? - но и затягивают самого главного героя в омут, который оборачивается невысыпанием, внезапными вспышками раздражения и полным нежеланием работать.

Образ Ромэна на экране воплотил Ги Маршан. Ваш покорный автор до просмотра данного фильма, прежде не обращая внимание в титрах на исполнителей второплановых ролей, думала, что Маршан - это только музыкант, а оказалось, что его фильмография весьма впечатляющая. Список французских музыкантов, пробовавшихся в кино, весьма приличный - и Джонни Халлидей, и Жак Брель, и Марк Лавуан, и Эдди Митчел, и многие другие. У кого-то из них не вышло и, разочаровавшись, он покинул родную страну, поселившись на острове в Тихом океане. Кто-то изредка мелькает на экране, в основном во второстепенных ролях. Маршан мелькает, конечно, не изредка, но большинство фильмов с его участием почти неизвестны за пределами Франции.

Если Маршан начал сниматься уже после того, как состоялась его музыкальная карьера, то у другой звезды этого фильма Патрика Брюэля было всё наоборот. Здесь он ещё совсем молод, попытки доказать, как он умеет петь пока что успехов у публики не приносят и, не смотря на драматическую роль в дебютном для Патрика фильме 'Порыв сирокко', зритель пока что воспринимает его как актёра не слишком одарённого, которого вытягивает только весьма привлекательная внешность. Уже очень скоро выйдет его первый альбом De face и не за горами крупные драматические роли, а Францию захлестнёт настоящая брюэлемания, но пока что - обворожительная улыбка, так соответствующая роли обаятельного подлеца - большего режиссёр Жерар Лозье ему не позволил - всё же этот фильм скорее можно рассматривать как бенефис Маршана, а не кого-то другого.

Но что в итоге получилось? На чистую комедию данный фильм не особо тянет, драмы тут всё же поболее смешных моментов будет. Когда подобное случается в реальной жизни и потерявшие голову от молоденькой девушки пожилые мужчины не могут остановиться и доходят до того, что теряют абсолютно всё - состояние, ломается их карьера, они становятся посмешищем для общества, мнение которого для них важно и заканчивают свою жизнь в нищете - это не смешно. Так же как не смешно если успевают сказать 'Стоп' и разрывают отношения - сами ли или же по инициативе уставшей от старика девушки. То, что задумывалось сценаристами как комедия в итоге превратилось в мелодраму и неизвестно - хороший ли у неё конец или же это начало чего-то не менее невесёлого. Но в любом случае хотя бы ради того, чтобы послушать голос Маршана - да, он ещё и поёт и в кадре, и за кадром - и увидеть, как выглядел Брюэль, когда ему было всего двадцать пять этот фильм посмотреть стоит.

6 из 10 за сам фильм и 9 из 10 за Брюэля