Мальчик Джек Фрост (Морозко) влюбился в простую земную девочку и захотел стать таким же, как она, - жить в деревне, кататься на коньках по озеру, научиться любить, стать простым ремесленником, жить среди людей. 

Попросил он совета у своего отца (Father Winter), как ему поступить, а тот дал ему шанс, но и условие определенное поставил... Справится ли парнишка, получится ли у него, да и вообще - нужно ли ему это, говорить не буду, это же сказка, но не без интриги.

Кукольный мультфильм сложно сделать привлекательным, и этот особенно симпатичным я бы не назвала. Одним из героев здесь сделали сурка, который танцует и поет, как герой старых мюзиклов, когда выбирается из норы, чтобы в День Сурка взглянуть на свою тень. Но все-таки я бы отнесла мультфильм к новогодним, как настоящую зимнюю сказку.

6 из 10