Под тревожные переборы фортепьяно камера медленно скользит по предметам: часам, хрустальным солонкам, книгам... По холмистой местности едет автомобиль...Уютный дом, только на первый взгляд, светлый и идиллический, на поверку полный теней и неспокойно развивающихся занавесок. 

Мастерские режиссерские построения, и отличная игра актеров делает этот фантастический телефильм, маленьким шедевром. Удивительная Барбара Иден, каким то поразительным образом, остается естественной в бойцовском макияже, и с вавилонами из обесцвеченных волос. Она прекрасно сыграла. Жуткое преображение её героини ощущаешь почти физически. Убедительно выступил и Джордж Гриззард, в роли смятого обстоятельствами несчастного супруга. 

Всё идёт под откос и обычные земляне сталкиваются с космической бездной. Отчаяние и ярость безвестных пришельцев, выливаются в сильнейшей сцене признания героини под гипнозом. Концовку немного не дотянули, но общее впечатление настолько положительное, что придираться не хочется.

P.S. Отличный телефильм. И жанровый и психологический. Другой и не мог бы получиться; в основе сценарий самого Ричарда Мэтисона, к этому прибавим хорошую режиссуру Ли Филипса, прекрасные актерские работы, красивое, изысканное оформление, и атмосферную, задающую ритм, музыку Чарльза Фокса.  

8 из 10