'Ветер в проводах' - одноименная картина, вышедшая в далёком 1993 году, и по сей день будоражит сознание, воспринимается очень радостно и тепло многими зрителями и любителями качественного и смотрибельного кино. Каждый раз, когда мне доводится такая возможность, обязательно смотрю этот замечательный фильм, эту до слёз смешную и исключительно весёлую комедию. 'Ветер в проводах' пестрит отменными и очень удачными шутками, комичными и забавными ситуациями не без скрытого смысла, и радует звёздным составом таких немалоизвестных актёров, как Чак Норрис, Берт Рейнолдс и Эндре Хулс.

Этот замечательный и затрагивающий до глубины души фильм лично я отношу к самым любимым и ценимым мною кинофильмов, ставя его наравне с классическими и всемирно почитаемыми кинопроизведениями, самыми великими и многоуважаемыми кинофильмами всей планеты. Поистине замечательная, добрая и увлекательная комедия, которая уж точно не оставит  равнодушным после просмотра, заметно поднимет настроение и повеселит своим содержанием.

Жаль, в настоящее время подобных кинофильмов практически не снимают, а ведь было время... Помнится, вместе, всей семьёй собирались и смотрели этот добрый, весёлый и попросту хороший, качественный кинофильм, который до сих пор вспоминается яркими образами, красочными, надолго запоминающимися моментами и характерными сюжетными перипетиями. Словом, качественное и достойное кино вышло, смотреть которое не просто можно - нужно. А уж о том, какая будет реакция на фильм, полагаю, даже и говорить не стоит, всё и так понятно!

Отдельных похвал и добрых слов достоин Чак Норрис, отступающий в данной ленте от привычного образа героя боевиков и отважного бойца, - здесь же он исполняет роль простодушного, доброго и весёлого человека, который, к слову говоря, мастерски владеет восточными единоборствами (!). Довольно-таки интересно смотрится известный актёр в этой ленте, его амплуа столь своеобразно и неожиданно, что поначалу даже сомневаешься: 'Так разве это Норрис?' Вот, насколько талантлив и велик актёр, мастерство и талант перевоплощения которого - на высоком уровне, столь совершенно и достойно уважения!

Пользуясь случаем и возможностью, хотелось бы поздравить актёра с Днём рождения, пожелать ему здоровья, успехов и возвращения в большое кино, где его никто не забыл и многие с нетерпением ожидают! Чак Норрис в кино не лишний и не чужой, и это многие знают, а участие в подобных заметных и замечательных кинофильмах - лишь подтверждение вышесказанному. Словом, тот вклад и заметное обогащение современного кино, боевиков и экшн-фильмов, которые преподнёс великий Чак Норрис, достойно высоких слов, всемирного признания и почитания! 

Всем желающим и интересующимся как творчеством этого знаменитого актёра, так и любителям весёлых и увлекательных кинофильмов, хотел бы посоветовать к просмотру данную картину, которая, уж поверьте, понравится и воодушевит, порадует и увлечёт Вас. Моё же отношение к фильму очень трепетное и ценное, посему ставлю фильму заслуженные 

10 из 10