Смотрела этот фильм в детстве. Из всех фильмов про оборотней, именно этот - мой любимый. Почему? Да потому что в отличие от большинства фильмов этой тематики,  данный фильм похож скорее на психологическую драму, чем на триллер. Мы видим главную героиню, Элис Уайт, которая работает простым библиотекарем. Однако у нее совсем не простые личные проблемы: с 13 лет она страдает странными перевоплощениями, которые никак не может контролировать. И это сильно мешает ей построить взаимоотношения с любимым человеком. Ей предстоит сделать тяжкий выбор. .. В конце концов она свой выбор сделала. Особенно за душу меня тронула концовка фильма. Лично по мне она получилась душещипательной. 

10 из 10