Невыдающееся кино из обычного «холмарковского» семейного репертуара, призванного, развлекая, обучать и просвещать, как, например, трудно встраиваться в этот непростой мир людям, с отклонениями от общепринятых норм и возможностей, обращая внимание других на необходимость помощи и лояльность к преодолению их личных проблем.

В сюжете – необязательная встреча страдающего дислексией мальчика и немолодой слепой чернокожей дамы, оказавшейся в одиночестве, без попечения близких людей, которым уготована участь образца взаимопомощи и взаимопонимания, не сразу, но постепенно сблизившихся очень непохожих друг на друга людей.

Вполне себе приторно - сентиментальная история, просвещающая публику на счёт отдельных физических недостатков, объясняя, не как с ними бороться, но как можно жить, добиваясь полноценного существования среди обычного большинства.

В сущности, этот фильм является художественной инструкцией для реабилитации людей с физическими и интеллектуальными отклонениями, где нет третьей стороны, нет общества, которое оставили у экрана, а есть два человека, один из которых учит другого справляться со своею бедой, в популярной форме рассказывая о простых средствах, чтобы потом каждый мог всё это сделать сам – вселить уверенность, показать пример, пробудить интерес и вернуть смелость. Пустяк.

И, кажется, нет ничего удивительного в том, как легко справляется со своей задачей многоопытная Делла Риз, представшая здесь в роли незрячей и беспомощной женщины на склоне лет. Но вот чуткость её напарника, Мэйсона Гэмбла, запоминается акцентированной выразительностью характера и тонко переданным психоэмоциональным состоянием неполноценного мальчика, которое неожиданно точно представил малоизвестный молодой актёр, памятный горькой «Золотой малиной», выданной ему за фильм «Деннис - мучитель», с клеймом худшей новой звезды.

Вот и думай, не подрезала ли эта «малина» только-только начавшийся творческий путь, оставив «новой звезде» узкую дорожку сериалов и телевизионных лент, скрывая диапазон возможностей и разнообразие актёрского амплуа. Однако, молодость ещё не прошла, и начало ещё не кончилось – возможно, у Гэмбла ещё будет шанс.