Впечатления о фильмах, полученные в далёком детстве, сохраняются и определяют отношение к их содержанию уже взрослого человека. Это касается многих фильмов. И 'Зловещие мертвецы' - для меня были одним из самых страшных фильмов ужасов, а не комедийным ужастиком, и Твин-Пикс, например, был не просто мистическим сериалом, а скоплением загадок на все самые важные тайны мироздания. И не важно, что только много-много позднее я узнал, что отгадок на эти загадки не успели придумать, и не собирались.

Но этот фильм и при просмотре в зрелом возрасте вновь не оставил меня равнодушным. Я долго его искал, поначалу принял за него другой фильм, 'В космической ловушке', и тот фильм мне не понравился, я разочаровался в своих детских воспоминаниях, но всё-таки чувствовал, что чего-то не хватает, и в какой-то момент вдруг решил, что фильм я ещё не нашёл. И когда прочитал аннотацию про экстрасенса, тоже зародилось сомнение, так как именно этого я в детстве не заметил в фильме, да и не об этом думал, да и слова я такого тогда не знал. 

Само введение в сюжет экстрасенса как бы нивелировало идею,... напугавшую? поразившую меня?...

Не знаю, причём здесь искривление скорости, наверное звучит, загадочно?,.. я бы сказал, что искривление совести подходит к идеи этого фильма гораздо больше: 

А смысл той идеи, которую я увидел в детстве в том, что несколько человек на космическом корабле имеют ограниченный запас еды и кислорода, и все вместе не смогут долго прожить, и либо надо согласиться умереть всем вместе, когда кончится еда и кислород, либо есть шанс добраться живыми, но кто-то должен умереть, и как можно скорее, ведь каждая минута его дыхания приближает к смерти всех. Как можно решить эту задачу, если все хотят жить? Справедливо будет, если все договорятся, например, сыграть в карты, а проигравший, должен будет пожертвовать своей жизнью ради всех? Вот на этой простой ситуации и строится весь драматизм в этом фильме. Что будет, если человек проиграет, но вдруг передумает умирать, захочет изменить правила? Или не захочет, но, что он будет чувствовать в этот момент. Я помню, первый раз смотрел этот фильм с братом, и брат мне в двух словах объяснил, что происходит. Я помню, как я задумался над этим. Вот живут несколько человек, и осознают, что через несколько часов минут, кто-то обязательно, добровольно, будет убит?  Можно было бы реализовать эту идею без привлечению космических технологий, подводная лодка, герметичная комната какая-нибудь, но только космос делают эту ситуацию такой безысходно необходимой. Не попадайте в такие ситуации... Не кому бы не пожелал этого..

Удивительно, что этот фильм было так трудно найти, даже без перевода, ведь его несколько раз показывали в начале 90-х. Сейчас, когда я его посмотрел спустя почти 20 лет, мне почти всё кажется в нём идеальным, отточенным, ни одной лишней сцены, ни одной фальшивой эмоции, хотя, что я пишу, мне кажется, когда я смотрю этот фильм сейчас, мои детские впечатления дорабатывают все слабые стороны этого фильма. Особенно поразила реакция одной женщины, когда 'пришла' её очередь. Вроде секунду назад ничего не было определено, была надежда, и вдруг всё решено, в этот момент человек хочет найти способ переиграть, изменить, откупиться, не может он принять такой исход. Единственно разумное решение - смириться. Мне глубоко в сознание запал этот момент. Я не помнил его содержание, не мог бы выразить теми словами, которые пишу теперь, я просто помнил это на уровне состояния отчаяния и паники.  Так очень часто бывает, что дети запоминают не факты, а своё впечатление об этих фактах...

Передача этой трагедии через призму экстрасенса с одной стороны, немного отдаляет от реалистичности, так как в последнее время я не верю во все эти сверхъестественные сюжеты, да и не нужно фильму совершенно другого жанра иметь элементы мистики, но с другой стороны, мы видим то, что уже произошло, а для людей, которые в этом участвуют, ещё идёт, мы видим постороннего человека, который не просто смотрит со стороны, но и сам вынужден проникнуться атмосферой и переживать со всеми, что ещё даст о себе знать в  самом конце... и мы имеем в самом начале фильма уже вернувшийся корабль с погибшим экипажем, и о причинах гибели людей можно только догадываться и строить разные версии. Всё создаёт сначала настроение расследования, которое плавно перетекает в переживание. Для начала 80-х, мне кажется, это очень интересно построенный сюжет, а  внешний вид актёров, их прическа, костюмы очень забавно и свежо смотрятся сегодня. 

И хотя я по сути пересказал весь смысл сей истории, она не может быть предсказуемой, ведь мы не знаем, кто будет первым, ведь это даже зависит не от характера и физической силы, а от случая, мы не знаем, как поведёт себя человек, когда узнает, что сейчас должен умереть, мы не знаем, кто же останется... на фоне настолько набивших оскомину современных фильмах, в которых уже в трейлере показан весь сюжет, да и тот, уже в трейлере, сидишь, смотришь, и знаешь, когда и с какой интонацией будет что-то сказано, - на этом фоне, здесь всё имеет огромное множество вариантов развития. Хотя не ручаюсь, что кому-то всё покажется слишком очевидным, или неестественным(так себя люди не ведут). Но это уже претензии к актёрам. Сама история предполагает другое...

Очень странно, что этот сюжет мы не видим в современных фильмах, когда очень любят снимать готовые истории, а не придумывать свои. Я думаю, это было бы стопроцентным попаданием. В какой-то степени похожая ситуация возникает в фильме 'Пекло', но там речь идёт о спасении всего мира, что сразу делает фильм слишком пафосным, и концовка там смазана резкой сменой жанра, но в 'Пекле' всё-таки главная идея не в отношениях людей между собой, а в их ничтожности перед Солнцем, в их одновременном восхищении и беспомощностью перед убивающим всё светом. Так что аналогов этому фильму я не вижу.

10 из 10