Освежающий фильм, приятный! Для всех! Для отдыха и улыбок!

Особенно рекомендую смотреть тем, кто любит разрушать границы привычного и применять странности.

Чем необычен сюжет? Тем, что в нём переплетаются нестандартные  решения: героям приходится танцевать привязанными к друг другу/ или на краю крыши/ либо героиня вместо танца - снимает платье... ммм...пальчики оближешь!  

Простая девушка добросовестно работает медсестрой, ведёт обычную жизнь и однажды впускает в свою жизнь необычность...

Случайно, а может в самое подходящее время, приходит понимание кто она есть на самом деле, благодаря музыки идущей из кафе... здесь вспоминается фраза - от себя не убежать, особенно, свои мечты не могут быть зарыты, рано или поздно всё выходит на поверхность!...

С этого момента у нее начинается другая жизнь. Жизнь, в которой она открывает себя новую. Смелую и танцующую, радостную и любящую...

Вот так начинается круговорот событий, которые приводят к неожиданному итогу фильма. Нехочу говорить к концу, потому что это только начало...

Желаю приятного просмотра!  

10 из 10