Обнаружил фильм 'Флэппер' совершенно случайно - просматривая фильмографию актрисы Нормы Ширер. Норма сыграла в картине небольшую роль одной из девушек в частной женской школе. Вместе с тем открыл для себя еще одну интересную актрису немого кино - Олив Томас. Девушка была одной из крупнейших звезд своего времени: очень красивая, раскрепощенная, современная (о чем свидетельствуют ее работы с Альберто Варгасом и Пенроном Стэнлоусом). Встречалась с братом актрисы Мэри Пикфорд. Умерла от отравления хлоридом ртути в 25 лет вскоре после выхода фильма 'Флэппер' в свет. Ее история со временем обросла мифами: можно найти немало свидетельств людей, которые по их словам видели призрак Олив. В том числе в театре, где она работала. 

С термином 'флэппер' знакомы многие читатели Скотта Фицджеральда или те, кто смотрел экранизации его произведений: Скотт описывал их в 'Великом Гэтсби'. Это эмансипированные горожанки, противопоставлявшие себя женщинам викторианской эпохи. Коротко стриглись, одевались по последней моде, увлекались кутежами и свободной любовью. Так называемые - 'джазовые малышки', чей образ крепко вошел в массовое сознание, и чьи отголоски до сих пор слышны в современных кинопроизведениях. 

Вот и героиня фильма - дочь сенатора Джинджер - попав в школу в Лэйк Плэсид, штат Нью-Йорк (а затем и в большой город) познает прелести жизни современной молодой эмансипе. Картина является одним из первых произведений, в которых всерьез поднимается тема 'флэппер', иные историки кино считают, что термин возник благодаря ей. Фильм представляет собой классическую романтическую комедию с любовным треугольником, небольшой порцией криминала и элементами 'комедии положений'. Достойная операторская работа, неплохой темп, изобретательные интертитры. Возможно, с иным подходом к истории (усложнив конфликт и усилив акценты) мы бы получили шедевр немого кино. На мой взгляд, эталоном подобного рода кино является 'Парижанка' Чарли Чаплина, в котором, помимо всего прочего, имела место (не столько злобная, сколько меткая) сатира на высшее общество

Вариант со звуковым сопровождением Роберта Израеля я, к сожалению, не смотрел. Версия на Youtube выложена без звуковой дорожки. Поэтому я подогнал к ней несколько чарльстон-мелодий и треки из музыкального альбома 'Charleston in 1920', в числе которых композиции Дюка Эллингтона, Фила Харриса, Томми Дорси и других джазовых исполнителей. Можете попробовать оценить фильм в этой версии, послушать альбом, проиллюстрированный кадрами из фильма 20-х. Если все получится залить на Youtube, тогда ссылку оставлю в комментариях к данному тексту.

8 из 10