Любимейший концертный DVD Джейн!.. Треклист для меня гораздо лучше на концерте в поддержку моего любимого альбома Amours des feintes, очень жалею, что его нет на видео. Но здесь просто шикарные аранжировки, и сделаны они именно так как я люблю.  

Отголоски симфонической музыки очень идут этим песням. Уместно звучат и восточные мотивы. Невероятно хороша на этом концерте Ballade de Melody Nelson. Совсем не люблю оригинал в исполнении Генсбура, но эту версию просто обожаю. И, конечно, подлинная жемчужина - инструментал She left home.