Пожалуй, нет аналога этому фильму, хотя сюжет может напомнить и «Мотылкька» и даже «Графа Монте-

Кристо», снятые уже гораздо позже.. 

В 1865 году совершается преступление, в результате которого был убит президент США Авраам Линкольн. В условиях только что окончившейся гражданской войны, суд на скорую руку приговаривает к повешению сразу восьмерых человек, несмотря на то, что убийцей был только один. В числе приговоренных оказался и главный герой фильма, доктор, Сэмюэль Мадд, которому за заслуги в гражданской войне, суд изменил наказание на пожизненное заключение в тюрьме на  острове, окруженном рвом, кишащим акулами. 

Очевидная несправедливость не дает семье доктора - жене и отцу, смириться с постигшей их бедой и они предпринимают отчаянную попытку спасти Сэмюэля, окончившейся неудачей.  Доктор и его слуга оказываются в подземном тюремном бункере. Тем временем в тюрьме вспыхивает эпидемия,  грозящая смертью всем живым на острове-тюрьме. 

Лишь кто-то случайно вспомнил, что среди узников есть доктор...  

В достаточно простом и, казалось бы, незамысловатом сюжете все же не просто предвидеть развитие событий, и зрителю предстоит с нетерпением следить за нравом и и действием молодой американской фемиды 1865 года, реакцией граждан, требующих немедленного и сурового приговора «убийцам» всенародно любимого президента, условиями действительно дьявольской тюрьмы, окруженной акулами. 

Я с интересом просмотрел весь фильм, тем более, что все случившееся действительно имело место в истории США примерно 155 лет назад. 

Остается поблагодарить режиссера Д. Форда и сценариста, Наннэлли Джонсона, будущего автора «Как выйти замуж за миллионера», «Грозди гнева», «Три лица Евы» и др. Рекомендую смотреть этот фильм.

7,5 из 10