Фильм тащит один человек. Один, но какой. Филатов неподражаем. Это последняя его роль в кино, на лице уже следы болезни, но выкладывается полностью. Роль удалась, хочется сказать – «браво». Поклонникам великого актёра картину смотреть обязательно. 

Из остальных актёров можно отметить, разве что, В. Гришечкина. Орбакайте не понравилась, на фоне Филатова просто теряется. Остальные вообще как-то не запомнились, да и не важно.

Сценарий немного пресноват, но, в целом, фильм не скучный. 

Один вечер из жизни эмигранта. 10 лет назад он уехал из СССР, где был известным режиссёром, побеждал на кинофестивалях. Но в США своих режиссёров пруд пруди. О чём говорить, если они даже имя его запомнить не в состоянии.  И вот, почти год безработный лифтёр приглашён на благотворительный вечер...

8 из 10