Около 20-ти лет назад мне посчастливилось посмотреть фильм 'Благотворительный бал'.И он не исчез, не стёрся из памяти, поэтому было бы ошибкой не написать на него отзыв. Не зная актёра Леонида Филатова, если это первый фильм, который вы смотрите, он сразу западает в душу. В нём нет чётко сформулированной идеи, любовных перипетий, но вместо этого есть глубокая драма одного человека, который волею судьбы оказался за рубежом. Талантливый режиссёр Виктор Бершадский эмигрировал в Америку, поскольку не смог найти применение своему творческому потенциалу. И в надежде, что-то изменить он решил переехать за океан. Но и здесь его постигла неудача. Он остался не удел, а что значит быть не удел для творческой личности ?Это горе. Это трагедия, когда есть силы, способности, желание, а вот самовыразиться и самореализоваться не получается. Таким именно человеком предстаёт перед нами Виктор Бершадский. И как-то с первых секунд проникаешься к нему симпатией и уважением.

Картина Эфраима Севеллы пронизана философскими вопросами и глубоким осмысление жизни, но сделано это так тонко и ненавязчиво, без нравоучения, посредством не только одного персонажа, что естественно делает её вполне достойной. Вспоминается мне диалог Виктора Бершадского и одного еврейского мальчика, который бегает по отелю. Может быть я не процитирую с точностью слово в слово, поскольку прошло очень много времени с того момента, как я посмотрел этот фильм, но диалог выглядел примерно так:

-Дяденька, а дяденька, а вы верите в ад ?

-Верю ли я в загробную жизнь ?Да я пребываю в ней.

И это не просто слова. Герой Леонида Филатова действительно как живой труп. А когда к нему в номер заходят две дамы и начинают расшаркиваться и признаваться в любви, в любви к его творчеству и таланту, он готов стошнить. И опять всё по делу, все так как и бывает в жизни. Это правдивая картина и на самом деле глубоко личная история, которая меня в своё время не оставила равнодушной.

Кстати, присутствие в фильме Кристины Орбакайте совсем даже неплохо. Её Ширли, красивая молодая девушка, работающая при отеле парикмахером, но мечтающая о карьере актрисы и записавшаяся на прослушивание к нашему герою вызывает определённые мысли и желания. Сразу же вспоминается, как она просит о прослушивании Виктора Бершадского, но служащим отеля не позволяется общаться с клиентами в личное время и если её увидеть, как она поднимается в лифте непонятно к кому и для какой цели на верхний этаж, пойдут разговоры. Поэтому Бершадский ей и говорит:

-Зачем тебе козе лифт ?Ножками, ножками...

Фильм оставил глубокий след в душе, он заставляет задуматься о простых, но в тоже время сложных вещах!

10 из 10