«И в горе, и в радости, будь самим собой».

Главный герой фильма – Игорь – спортсмен велогонщик. Умный, спокойный, уверенный в себе, он больше похож на учителя, чем на спортсмена. Неудивительно, что его сравнивают с Сократом в велосипедной шапочке. Однажды он встречает молодого талантливого велосипедиста – Олега и приглашает его на тренировки. Олег настолько буквально понимает приглашение, что приезжает к Игорю и его жене Наташе с чемоданом.

Кино – советское. Многие вещи современному зрителю покажутся слишком пафосными. Тем не менее, есть у фильма и своя правдоподобность. Например, вполне реалистична и логична конкуренция, возникшая между двумя мужчинами. Несколько оптимистично, но при этом очень вдохновляющее выглядит то, как они справляются с внутренним побуждением вступить в борьбу. Их отношения в течение всего фильма имеют очень красивую сюжетную линию. Начинаясь с практически сыновье-отцовских они постепенно перерастают в братские, а за тем и в настоящую дружбу.

Кроме темы дружбы, фильм  рассказывает о велоспорте, соревнованиях и тренировках. Также через персонажей ведется беседа о призвании, о том, как понять, своей ли дорогой ты идешь, как не сбиться с пути из-за зависти или сомнений, и как выбрать именно то, что будет приносить удовлетворение.