Давно ищу этот фильм на ДВД, т.к. по телевизору его давно не показывают, а в кинотеатре тем более.

  Смотрела его всего один раз, но он произвёл на меня неизгладимое впечатление. 

  Это трогательная история любви молодой девушки к взрослому и разочаровавшемуся в жизни мужчине. И как результат этой любви скорое ожидание ребёнка, который нужен только его маме, а стало быть нашей героине.

Этот сюжет  никого не оставит равнодушным. Каждый задумается о своём отношении к герою фильма.

  Но самое впечатляющее в фильме финал - песня, в исполнении главного героя 'о любви Монтекки и Капулетти...';

'Полюбил Ромео, сын Монтекки
девушку из рода Капулетти...'

Мне нравятся все песни в исполнении Юрия Каморного, но эта... У меня просто нет слов.

10 из 10