Впервые 'Адвокат' я посмотрел в 1998 году, когда мне было 9 лет. Тогда конечно всей изюминки фильма я не понял, а вот когда стал постарше, все стало предельно ясно. Для меня фильм получился очень запоминающимся, и на редкость, это одна из самых лучших картин своего жанра.

   Сюжетная линия фильма выполнена весьма правдоподобно, учитывая начало девяностых, этот фильм мог получиться достаточно скандальным, из-за пропаганды самоуправства органов милиции.

   Об этом фильме можно излагать достаточно долго, потому что очень много тематик для обсуждения отдельных эпизодов, но всё же аналогов такому фильму я просто не видел, есть конечно приближенность некоторых, но не совсем то.

   Как итог, хочу порекомендовать этот фильм к просмотру любому и сказать, что никто не потеряет 157 минут жизни. Действительно, фильм затягивает и не дает отвлечься, необходимо слушать каждую фразу и погрузиться в ауру 90-х годов. Удачного просмотра. 

10 из 10