Об этом фильме я узнал случайно, из видеоблога, посвящённого мотоциклам. Там приведены два отрывка. Сцена групповых покатушек мне очень напомнила мои же мотопокатушки с друзьями-товарищами. А сцена побега от ментов произвела впечатление залихватского боевика по-советски. Ну и решил я посмотреть этот фильм. И получил совсем не то, что ожидал. А что я получил? Очень тяжёлый, но ОЧЕНЬ жизненный фильм о ментовском беспределе. Кажется, что снят про нынешнее время. Такая же порочная система, так же фабрикуются дела. Вспомнилась недавняя громкая история из Екатеринбурга, где пареньку, обороняющемуся от трёх кавказцев, пытаются влепить восьмилетний срок. Точно такой же механизм 'фабрикации'. И в перестроечные годы было всё то же самое. За 28 лет ничего не изменилось. Разве что поубавилось честных людей в органах.

Итак, перейдём к героям. Главные герои - пять подростков, которым примерно по 17 лет, плюс-минус. Олег Чепцов 'Чепец', Коля Варенцов 'Чайник', Ваня Звонарёв 'Фонарь', Петя Зюзин 'Зюзик' и его сестра (наверно старшая) Света Зюзина. На первый взгляд, дружные, позитивные, весело катаются на мотоциклах, и не являются представителями субкультуры 'рокеров', которых в СССР изображали чуть ли не бандитами. Обычные подростки из обычного провинциального советского города. Но, как выясняется позже, не такие уж они и дружные, а некоторые совсем не позитивные.

Олег Чепцов, 'Чепец'. Негласный лидер в компании с намёком на мажорство. Единственный, кто не живёт в деревяшке-двухэтажке кошмарного вида. Такой из себя крутой, на Яве, в дефицитной кожаной куртке-косухе. Поступил в престижный московский вуз. На деле оказался подлюкой. Ради спасения собственной шкуры готов друга оклеветать, лишь бы самому не сесть в тюрьму.

Ваня Звонарёв, 'Фонарь'. Крепкий физически, но слабый духом. Поначалу отказывается оклеветать друга, но слишком уж легко поддаётся на шантаж Чепца и переходит на его сторону. Ему тоже есть что терять: он поступает в мореходку.

Коля Варенцов, 'Чайник'. Тот самый несчастный без вины виноватый. Далеко не ангел, но и не подлюка. Обычный парень, способный на мелкое шкодничество, но готовый поделиться с другом самым дорогим - мотоциклом. В застенках 'органов' сильно портит здоровье.

Петя Зюзин, 'Зюзик'. Самый младший в компании. И самый светлый во всех отношениях. Единственный, кто не предал друга, пытаясь его защитить как может. Однако идти в открытую против системы и дружков-предателей побаивается. Нелепо погибает, пытаясь спрятаться от 'карающих органов'.

Света Зюзина. В целом добрая и положительная. Но идти против системы тоже побаивается. Поддалась на шантаж Чепца, но после гибели брата отказалась оклеветать Чайника.

Тётка Тамара. Единственная родственница обвиняемого Чайника. Туповатое безграмотное быдло, простите. Вроде бы и любит племянника, но в силу безграмотности, суеверности и боязни гнева толпы, готова размазать по стенке адвоката, помогающего ей почти бескорыстно.

Адвокат Павел Аркадьевич Бешметьев. Молодой, энергичный, талантливый, и при этом очень честный, бескорыстный, 'идейный' борец за справедливость. Готов помогать униженным и оскорблённым хоть за бесплатно. Его положительные качества прямо-таки не вяжутся с продажной профессией. Бывают ли в реальной жизни такие честные адвокаты? Хотелось бы верить, что бывают, но верится с трудом. Однако актёр сыграл реально классно, браво.

Следователь Запарин. Единственный честный мент. Пытается искать настоящего убийцу, чем сильно мешает системе. За что и поплатился понижением в должности и попал в сильную немилость начальства. Как и Зюзик, побаивается открыто выступать против системы, так как ему есть что терять - семью.

Капитан Рогалёв. Типичный 'мент поганый'. Винтик системы. Исправно фабрикует дела с целью как можно скорее их закрыть. А кто сидит: виновный, или невинный, ему до лампочки. В конце получил повышение до майора за самоотверженный 'труд'.

Следователь Авдеев. Ещё один винтик системы. Старик, мечтающий выйти на пенсию и спокойно возделывать грядки. К работе относится 'лишь бы спихнуть', и ради этого готов первого попавшегося посадить за решётку.

Кузьмичёв, Баранов и прочие 'оборотни в погонах'. Тут и комментировать нечего. Бандиты, только легализованные. Винтики верхнего уровня. 

'Боксёр'. Уголовник. Настоящий убийца. Благодаря общему бардаку свободно разгуливает по городу и делает свои мутные дела.

Алексей Яковлев, 'Ася'. Спекулянт, торговец спиртным. Наглый прощелыга. 

Фильм в целом получился очень сильный. Хорошая илюстрация предразвального СССР. Я в то время пешком под стол ходил и помню те годы смутно. Так вот, благодаря таким фильмам и получаешь представление об эпохе. И что самое главное, сравниваешь с нашим временем, и... не видишь особой разницы. Из всех перестроечно-чернушных фильмов этот наверно единственный актуальный и сейчас, за что и ценен.