Комик Роско Арбакль, как ни крути, все равно находился в тени своих братьев по цеху. Зачем нам Арбакль, если есть Чаплин или Китон? Тем более что этот тучный актер вроде как изнасиловал и убил, какую-ту там молоденькую актрису. Вот так и уходят кумиры (герои) великого кинематографа. А ведь если покопаться в фильмах Роско, то можно найти очень много отличных картин. 

Вот мы покопались и нашли фильм 1933 года под названием “Увиваясь”. Фильм идет практически 20 минут. Обязательно нужно сказать, что это кино звуковое. Просто чтобы люди знали, что такие комики (от немого кинематографа) как Роско Арбакль играли еще и в звуковом кино. Практически у всех старых тире великих комиков были звуковые фильмы. А Роско Арбакль был великим комиком, чтобы про него там не говорилось.

В данном фильме его герой изобрел волшебное средство и с его помощью можно сделать фарфор небьющимся. Вот наш новоиспеченный изобретатель решил поехать продемонстрировать свое средство в ближайшем магазине, где продают посуду. Естественно все перепуталось, и он взял обыкновенный СИДР, а еще в его машину случайно упал улей со злыми пчелами…

Можете сказать, что это звучит очень пафосно, но это самая смешная короткометражка, которую я посмотрел в этом месяце. Арбакль – это самый смешной тире полный актер от классического кинематографа. Если Чаплин или Ллойд брали мимикой своего лица, то Арбакль (уж извините меня) берет своим весом. Он смеялся над собой – это заслуживает уважения, как мне кажется. Чтобы это понять, нужно посмотреть несколько фильмов с его участием и ничего страшного в том, если вы начнете свое знакомство именно с данного фильма. 

“Увивайся” – фильм глупый, но заряжает позитивом на целый день. Он может быть очень банальный, но в 21-ом веке так можно сказать про любой черно-белый фильм, который был снят очень давно. 20 минут пролетели незаметно. Я смеялся громко, а это значит что фильм очень хороший. Субъективно. И как уже повелось в самом конце – рекомендую этот фильм всем тем, кто любит старые комедии сделанные в стиле немого кино.

P.S.

Эпизод с доктором и пчелой – это зубодробительная истерика.

10 из 10