Жизнь в провинции течёт совсем по иным правилам, нежели в крупном городе, или тем паче в мегаполисе. Здесь все про всех знают если не всё, то многое. А того что не знают, додумают, или что ещё хуже - просто выдумают.  С одной стороны, из-за ограниченного числа жителей, очень трудно быть не таким как все, 'белой вороной', приходится подчиняться правилам некой игры, не тобою выдуманным. А любая попытка 'высунуться' заканчивается поголовным остракизмом, и превращением в пария. С другой стороны, провинция и по сей день живёт по законам патриархального общества, где есть чётко выраженный 'демиург' (первый секретарь горкома, председатель райкома, начальник райотдела милиции; а уж какой нибудь инспектор из области, или чиновник из 'самой' Москвы, и вовсе воспринимается земной ипостасью Бога)способный одним взмахом руки казнить, либо миловать оступившегося. Прибавьте к этому тотальную зависимость от работы (другой часто просто нет), и вот перед вами ничем не прикрытая картина российской глубинки, вне зависимости от того, как назывался общественный строй в нашей стране.

И эту вневременную картину нам и показывает режиссёр Искандер Хамраев. Без прикрас. И герои его (за исключением разве что адвоката в исполнении Андрея Ташкова) словно взяты из реальной жизни. Типичная провинциальная гопота, с вкраплением местечкового мажора, убивающая бесцельные вечера за распитием спиртного. Провинциальные 'Мегрэ' - цель которых побыстрее отчитаться перед начальством, и отрапортовать что преступление раскрыто, а уж виновен подозреваемый, или нет, это дело десятое. 'Отцы города' - для которых самое страшное, это если о их проделках узнают в 'области', или не дай бог, подпортится официальная статистика. Родственники и друзья наших гопников - такие же забитые и серые, не способные на собственную защиту - только повзрослевшие. И для которых самое страшное - а что подумают и скажут соседи? А тот единственный, у которого хватит духу выступить против этой Системы, вынужден делать это тайком, ведь он точно такой же участник этой 'омерты', и разрыв с нею означает, что теперь врагом становится он. А у него тоже есть семья и дети, и поэтому его бунт имеет чётко ограниченные размеры. Ни граммом больше, ни граммом меньше. Победители здесь не живут...

10 из 10