Уникальный фильм - снят именно что на стыке эпох: лет 5 раньше, и его авторов отправили бы в края очень отдаленные, лет 5 позже - и фильм без мордобоя, эротики или массовых зрелищных сцен просто не был бы снят. 

  Из подобных фильмов - когда 'под занавес' СССР цензура была практически снята, а золотой телец в виде 'гони сверкающее, зубодробящее, динамичное' еще не вступил в свои права (и, как следствие, в фильме упор делался на сценарий, режиссуру и игру актеров) - вспоминается разве что 'Предсказание' с Олегом Басилашвили -  то же чувство собственной обреченности и страшной, отчаянной правдивости - как перед казнью, когда можно уже начисто выложить все, что на душе... возможно, актеры стремительно нищающих киностудий бывшего СССР так и чувствовали... 

  Фильм страшный, но еще страшнее осознание: по сравнению с теми временами количество честных, идейных белых ворон в органах вряд ли увеличилось, а вот число подлецов и карьеристов возросло многократно...