Фильм, вышедший почти 20 лет назад, не утратил своей актуальности и сегодня. Сменилась власть и время, а проблемы остались те же: явку с повинной у подозреваемого нередко просто «выбивают». Основной принцип правосудия в западных странах звучит так: «Лучше оправдать виновного, чем осудить невинного». Увы, у нас все наоборот. Попав в жернова милицейской системы, оправдаться крайне сложно. В странах бывшего СССР правоохранительные органы работают на рейтинг. «Раскрыл» преступление — получил повышение! А кто будет сидеть - виновный или невиновный, уже не так важно.

И что немаловажно в фильме нет классического «хэппи-энда». Всё как в реальной жизни: продажные свидетели, жестокие милиционеры, выбивавшие показания и лживый следователь - все остались безнаказанными.

Дай Бог некому из нас не придётся испытать на себе все радости милицейских застенков.

10 из 10