Этот добрый детский (точнее, семейный) фильм я в детстве не раз смотрел  по ТВ, со сжиманием сердца и накатывающими на глаза слезами. С теми же чувствами пересмотрел его недавно (получается, мы не постарели- ни я, ни он!). Что тут говорить- настоящее, практически классическое советское кино, причём удивительно компактное, всего час и пять минут экранного времени. Лучшие роли и актёры здесь, без сомнения, Эвальдас Микалюнас в роли Трубача Коти (остаётся загадкой, кто его озвучивал, сам маленький прибалт, у которого, возможно, был сильный акцент, или другой мальчик) и Валентин Никулин, до сих пор недооцененный однофамилец знаменитого комика и горячо любимый мною 'трогательный актёр' (иначе его амплуа я назвать не могу!). А сколь прекрасна музыка глубокоуважаемого, но ныне уже покойного питерского композитора Исаака Шварца! В детстве, раз услышав основную тему картины, я запомнил её на всю жизнь; и сейчас, разбудите меня среди ночи и проиграйте мне её, я сразу скажу- это из 'Был настоящим трубачом!'.

 Ещё один любопытный момент. В фильме есть эпизод, когда Котя, наш Трубач и Знаменосец Французской революции (по его роли в агитспектакле) попадает к беспризорникам во главе с Кощеем, 'показывает' им свои революционные стихи, и они расстаются друзьями. Так вот, у меня есть большое подозрение, что 'схему' эпизода режиссёр 'Был настоящим трубачом' Константин Бромберг мог 'творчески позаимствовать' из сходной сцены в гораздо более раннем и тоже известном детском фильме 'Армия Трясогузки снова в бою' (1968), о чем написано в моей тамошней рецензии.

 А теперь о другом, чего вскользь коснулась предыдущий рецензент Берта100, чьей рецензии я поставил добрый 'лайк'. Вот вам, надеюсь, реальная (из Википедии) краткая биография нашего главного героя. Котя (как бы домашне-театральное прозвище; на самом деле он Иван Александрович) Мгебров-Чекан, 1913-го года рождения, действительно в годы Гражданской войны играл в передвижном агиттеатре (особенно на фронте борьбы с Юденичем), был известным актёром-поэтом-агитатором. Погиб  при странных, до сих пор невыясненных обстоятельствах в 1922-м году: сел в Петрограде в трамвай, его, красного агитатора, вероятно, узнал некий пожилой человек ('явная белогвардейская контра') и выбросил его из движущегося трамвая. Котя получил тяжелейшие травмы-переломы, от которых и умер в госпитале спустя два дня... Замечу- по фильму Котя погибает явно не в 1922-м году, а гораздо раньше, в разгар Гражданской войны. Юный герой революции похоронен на Марсовом поле (в конце фильма показана его могила, на которой при Советской власти, а может, и сейчас, детей принимали в пионеры). Неужели здесь мало драмы-трагедии и материала для фильма?- Да нет, это-то всё есть. Но как-то уж 'трамвайный случай' показался советским и партийным властям 'не слишком героичным'. И вот результат- бедному Коте сначала писатель Юрий Яковлев, а затем и дяди из ТО 'Экран' придумали новую, фантастичную, но романтично-героическую биографию, с Икаром, самолётом и белогвардейским заговором... Это же всё ложь, ничего этого не было!!! Но Коте Мгеброву-Чекану давно всё равно; он мирно спит под своей могильной плитой. А мы с сочувствием и состраданием смотрим отличный фильм 'Был настоящим трубачом', не зная или забывая, что он по сути- ложь, 'заказная' легенда советской эпохи. Вот ведь как бывает...

7 из 10