Я только что вновь посмотрел кинофильм “Что бы ты выбрал?”. И стоит заметить, что я еще ближе стал героям, а они мне. Но обо всем по порядку.

 Эта картина – шедевр! Но шедевр не эпичный, не огромный, не сложный и новаторский.. Это совершенно другого рода шедевр – утонченный, философский, так чисто и просто поданный, что душевное тепло от него на долго согревает. 

 Основная тема в этом кино – это жизнь двух миров. Мира детей и мира взрослых. Совсем юный Володя Асанов блестяще играет свою роль, то углубляясь в философские рассуждения, то ведя себя как типичный ребенок, выводя мать из бытового равновесия. Чем-то персонаж Володи напомнил мне Тома Сойера: соединение авантюры, рассудительности, тихого лидерства и юной мудрости и мужества.

  Внутренние и внешние диалоги Володи просто поражают. Чего только стоит фраза 'Среди взрослых тоже есть нормальные люди...”Это очень характеризует нашего героя.

  Ты сначала положительно-недоверчиво вслушиваешься в его мысли, пытаешься угадать его возраст, осмыслить его своим шаблонным мышлением, но потом постепенно погружаешься в новый мир его взаимоотношений с окружающего мира, с его мировоззрением и продолжаешь плавно созерцать происходящее на экране, забыв о наличии последнего... Ты воспринимаешь его как Персонажа, как часть истории, в которой нет необходимости знать все детали.

  Очень интересный прием режиссера или звукорежиссера: когда от созерцаемых действий мы переходим к озвученным мыслям. Иногда действия и рассуждения героев (Володя, а потом и академик) схожи, иногда отдаляются друг от друга. Хочется так же отметить хорошую сцену, снятую одним кадром – когда мы идем следом за Володей домой после школы. Мы как будто становимся его тенью, наблюдаем за ним неотрывно.