Фильм великолепен по погружению в состояние детства и тут заслуга Динары Асановой, которая смогла и перенесла на киноплёнку те ощущения, которые подсмотрела у своего сына, к моему сожалению весь калейдоскоп разваливается при повороте на угол оценивания 'плохие/хорошие' взрослые. Как мне кажется дети чувствуют/ощущают, но они не выносят ярлыков! Сама игра взрослых выше всяких похвал: обыденность и возвышенность переданы чётко и ясно.

  Потрясает и 'декорации' фильма, как я понимаю это дом - квартал, где нет необходимости выходить во двор, всё происходит на лестнице и семьи общаются и знакомы, ходят в гости и заботятся о соседях - такой дом противопоставление многим коммуналкам показанных в более поздних 'перестроечных' фильмах с их дрязгами и не выключенным светом в туалете! Поэтому: 

8 из 10