Фильм – поединок, фильм – дуэль. Противостояние комиссара полиции, ведущего расследование и маньяка, убивающего девушек, чаще всего проституток. У убийцы свой стиль – он обматывает тканью лица девушек, а потом убивает их выстрелом в голову из пистолета с нестандартной пулей 38-го калибра. Нестандартен не калибр, а состав свинца пули. Сама версия о маньяке появилась не сразу, вначале взяли то, что на поверхности: война между группировками бандитов, торгующим живым товаром из России, Албании, Украины, Румынии. Но именно состав пули помог сделать вывод – девушек убивает один человек. Уже несколько лет.

А это значит, что в Генуе и её окрестностях появился серийный убийца – маньяк, убивающий проституток. И убивает он их по субботам.

Так начался этот острый, жестокий, кровавый и долгий поединок. Смертельная игра, где на каждое действие следует ответ, каждый промах оплачен чьей – то кровью и жизнью. Победы и поражения, горечь неудач и ускользающая удача, новые смерти и бессонные ночи поисков, находки и потери. Ошибки одних, стоящие жизни другим и конфликты с начальством, не желающим признать версию комиссара. Погони и преследования, расследования, экспертизы, анализ ситуации и выводы, и снова поиски преступника. Попытки понять его логику и его мысли, его цели и причины, по которым он вновь и вновь выходит на кровавую охоту. Вооруженный охотник и вооруженный зверь – за кем будет последняя пуля?

За этим поединком следишь, не отрываясь все три часа, фильм состоит из двух серий. История захватывает с самого начала и уже не отпускает до самой развязки. Полиция охотится за убийцей, а убийца играет с полицией в свою игру, с цинизмом и издевкой он ходит рядом с ними и, всегда опережая их, заставляет играть по своим правилам. Зритель почти с самого начала знает лицо убийцы, знает кто он, видит его в толпе. Но от этого напряжение поединка не становится меньше, зритель становится так близок к тому, что видит на экране, становясь почти участником этого поединка, следя за ходом расследования и действиями убийцы как бы изнутри событий. При таком раскладе очень трудно сохранять интригу и удерживать внимание зрителя, зацепив его сразу и уже не отпуская до финала поединка. Микеле Соави это удалось с блеском. Немалая заслуга в этом и актерского дуэта Джулио Скарпатти (комиссар Риккарди) и Карло Чекки (убийца). Сценарий написан на основе реальных событий, по материалам расследования серии жестоких убийств в Генуе, приведшего к поимке преступника, на счету которого было почти два десятка жертв. Арестовать его стало возможным благодаря огромной физической и аналитической работе полиции во главе с комиссаром, применившим свои особые и очень рискованные методы разоблачения и поимки серийного маньяка. Не посчитайте это спойлером, поскольку сам сюжет выстроен столь увлекательно, что даже будучи уверенным в том, что Зло будет побеждено и наказано, от экрана невозможно оторваться, следя за этим страшным и бескомпромиссным поединком. Советую посмотреть фильм тем, кто его еще не видел, и попытаться вместе с полицией вычислить личность преступника и мотивы, им движущие. Думаю, вы не пожалеете о трех часах жизни, потраченных на просмотр.

8 из 10