Для фильмов французского режиссера Себастьена Лифшица характерно неторопливое повествование, долгие крупные планы, реалистическое изображение жизненных конфликтов при помощи документальных средств выразительности (натуральная среда, репортажность, шумы, детали, мелкие нюансы). Героями его фильмов становятся люди, идущие до конца, не боящиеся своих желаний, даже рискуя разрывом отношений с окружающим миром. Таков и Джемаль - главный герой фильма 'Холодные земли'.

Terres Froides (холодные земли) - территория между Лионом и Греноблем, которую из-за сурового климата называют 'Маленькой Сибирью'. Промышленный Гренобль, холодная зима, заснеженные горные пейзажи, безмолвие природы - являются  идеальной средой на фоне которой разворачивается события фильма.

С самого первого кадра - Джемаль под деревом -  режиссер за счет игры света и тени показывает обреченность героя. И далее зрителя ждет завораживающее развернутое повествование. Джемаль после ссоры с бабушкой едет в незнакомый город в попытке обрести что-то новое. Но не только это ведет его в Гренобль. Он уверен, что в этом городе живет  его отец. Непростые отношения с которым ведут его к бунту - он соблазняет своего брата по отцу.

Интересное 'кино не для всех', в котором предпринята попытка ответить на вопрос - как найти свое место в современном обществе?

9 из 10