'Свидание с тьмой' - это телефильм, основанный на реальных событиях. То, что фильм вышел на малом экране, ничуть не умаляет его достоинств. История, которую нам подают достаточно интересна, а учитывая тот факт, что она не является плодом художественного вымысла сценаристов, и вовсе не оставит вас равнодушными.

История Эндрю Ластера достойна внимания. Сюжет цепляет, ведь всё здесь настоящее, как бы ни было жаль. Часто телевизионные фильмы бывают довольно вторичными, этот же запоминается (по понятным причинам) и смотрится. Это кино достаточно содержательное, чего ещё можно было бы пожелать, так это фактов из жизни главного 'героя' после всей этой истории, но это сегодня. На момент создания фильма, в нём было всё, что нужно, и впринципе этого достаточно. А тем, кому интересно можно и в интернете найти информацию об Эндрю Ластере.

Режиссура для телевидения очень даже ничего. Бобби Рот, у которого за плечами десятки лет работы (с семидесятых) и множество фильмов и сериалов, свою задачу выполнил.

Актёры фильма хороши, ведь здесь хоть и не задействованы звёзды первой величины, всё же играют довольно неплохие артисты. Тут вам и Джейсон Гедрик («Железный орёл», 'Далекие мечты', 'Крутая Пэт'), и Марла Соколоф («Практика»), и Лиза Эдельштейн («Доктор Хаус», «Руководство подруг к разводу», «Сохраняя веру»), и Сара Картер («Пункт назначения 2», «DOA: Живым или мёртвым», «Акула»), и Стефани фон Пфеттен («Приманки», 'Машина для убийств', «Одиссей и остров туманов»). А особо внимательные олдфаги могут заметить Дженнифер Рентон, которая в девяностые отметилась (хоть и мельком, но всё же запомнилась) в сериале «Смертельная битва: Завоевание» (и кроме этих двух фильмов, ролей у неё больше нет). 

Сомнений нет, фильм угодит не всякому зрителю. Но это кино важное, и мне кажется даже нужное, именно по этой причине рекомендую с ним ознакомиться. Если вам нравятся фильмы, основанные на реальных событиях и/или фильмы о судебных процессах, и вас не отталкивают телефильмы, то эта картина стоит внимания.

7 из 10