Этот фильм превзошел мои ожидания! Казалось бы, ничего особенного, очередная экранизация от ребят из BBC, которые делают ленты добротные, но все же неяркие, скромные, в некотором смысле ученические. Вот и здесь: всего 83 минуты, фабула проста, как деревянный молоток, - просто показывается премьерное исполнение Третьей симфонии. Будто бы и не полноценный фильм, а так, зарисовка на тему.

В общем-то, так и получилось – но с точностью до наоборот. Создатели картины как бы вывернули наизнанку саму структуру кинофильма: если обычно музыка служит вспомогательным компонентом драматического действа, то здесь сама Симфония стала главной героиней (сочинение продолжительностью свыше 50 минут исполняется в картине целиком). Ей - все внимание; малейшие детали пристально рассматриваются, смакуются. Режиссер С. С. Джоунс доверился бессмертному произведению Бетховена, и оно не подвело: именно яркость музыки обеспечила фильму сочность, насыщенность, которых так не хватает большинству постановок BBC. Ну просто ход конем!

Видеоряд же служит не более чем обрамляющей рамкой, подобно буклету, прилагающемуся к музыкальному CD. Легко ли сделать такую рамку? Теоретически - да, на практике - не знаю. Во всяком случае, глядя на то, как бережно Джоунс со товарищи воссоздали атмосферу и конкретного события (торжественного приема в доме князей Лобковиц), и эпохи в целом, думается, что это весьма кропотливая работа, и не каждому дано проделать ее так успешно. Чуть более чем в час экранного времени уместилась краткая, но довольно убедительная выжимка всех узловых вопросов начала XIX века - война и мир, свобода и тирания, аристократизм и равенство, прошлое и будущее искусства и нравов.

Причем высказывания на злободневные темы не выглядят отвлеченным теоретизированием; актеры находятся в кадре отнюдь не для того, чтобы разевать рот и озвучивать идеи, но создают интересные, живые образы. Для 83-минутного фильма персонажей чрезвычайно много, но постановщикам удалось сложить из них цельный ансамбль, слаженный, как хороший оркестр. Вот добродушные ценители прекрасного чета Лобковиц, вот чопорный охранитель старорежимных порядков граф Дитрихштейн, вот утонченные и притягательные графини Дейм и Брунсвик, вот ученик Бетховена Рис, энтузиаст и недотепа, вот маэстро Гайдн, сознающий, что его времена безвозвратно ушли, и обреченно доживающий свой век. Видно, что постановщики максимально избегают стереотипизации - насколько это возможно в столь короткой ленте.

Интересны и музыканты - интеллигентный руководитель оркестра Враницкий, знаток своего дела; пожилой виолончелист, воевавший против Наполеона и чудом вернувшийся живым; грубоватый валторнист, душа нараспашку. Нашлось место даже слугам - старшему лакею, чувствующему себя истинным хозяином дома и имеющему свое мнение по любому поводу, и его молодому напарнику, восторженно внимающему музыке, но не забывающему при этом кидать взгляды в сторону хорошенькой горничной. А чего стоят маленькие и невероятно милые мизансцены: вот музыканты собираются на репетицию, вот заходят и рассаживаются гости, а тем временем внизу, в кухне, для них готовится званый обед... Множество тонких штрихов не мешают основному действу – исполнению симфонии - напротив, позволяют воспринять ее объемнее, создают обстановку, в которой зрителю особенно приятно окунуться в музыку Бетховена. Ведь мы в XXI веке можем воспринять лишь 'вечный' пласт его сочинений, тот, который актуален во все эпохи, – но, помимо этого, они ведь еще плоть и кровь своего времени. И «Героическая» позволяет услышать Бетховена «оттуда», из 1804 года.

Я еще не говорил про образ самого композитора, исполненный Иэном Хартом. Одно слово: браво! Честный, идейный, горячий, настойчивый, прямолинейный, дерзкий, сильный. И очень симпатичный - особенно благодаря включению проникновенной сцены объяснения с Жозефиной Дейм, во время которой во властном творце обнаруживается большое сердце. Одним словом - Особенный. Иэну Харту удалось сыграть Личность, пришедшую в мир для того, чтобы его изменить. На мой взгляд, сыграно как минимум не хуже, чем это сделал Эд Харрис в куда более популярном байопике «Переписывая Бетховена». Вообще, вспоминая тот фильм, не вижу ничего, в чем «Героическая» уступает. А учитывая, что фильмов о Бетховене вообще мало, даже скромная лента от BBC заслуживает всяческого внимания.

Кстати, в одном аспекте «Героическая» вчистую переигрывает «Переписывая Бетховена»: в передаче музыки. В «Переписывая» звучит Девятая симфония, и звучит академично в самом плохом значении этого слова - пусто и блекло. Здесь, напротив, напряжения в достатке: динамичная ручная камера мечется между музыкантами, испытующе вглядывается в лица слушателей, - и музыка расцветает, дышит полной грудью, разговаривает с вами. После окончания фильма ее (а также другие произведения Бетховена) хочется слушать вновь и вновь. Такой эффект иногда бывает от трансляций из консерватории, и в смысле схожести с этим документальным жанром «Героическая» - фильм все-таки ученический. Но ученики бывают разные. К примеру, ученик Рис, энтузиаст и недотепа, пережив своего учителя, вырастет в прославленного композитора.

9 из 10