Каждый человек в том или ином поколении, задумывался о будущем, смотря на своё настоящие. В то время как компьютерная жизнь стала потихоньку развиваться, люди уже создавали вкатанные мемуары о плюсах и минусах машин. Сразу вспоминается тот самый фильм «Бегущий по лезвию» 1981 года. Почему люди все-таки выбирают мнение опасности машин, чем мнение пользы? Есть ряд основных причин. Компьютерное развитие произошло моментально и стало для нас одним из важных жизненных ресурсов. В киноиндустрии, в свою очередь, показывают мир машин со всех сторон и самый главный захват внимания, это искусственный интеллект подобный человеческому мышлению. Но так или иначе машину тяжело контролировать, если произошёл какой-либо сбой, даже если сравнивать с самым опасным животным. В начале 80-ых, опытные программисты выявили новую фазу связующую комбинацию нейтронов на уровне информационного облучения и системного алгоритма на основе генетики на какой-то процент похожей на нашу генетическую структуру. Отсюда и пришло название машины создают машины. Ничего удивительного, что такие опыты стали пользоваться большим спросом, ведь это четко определяет технологическое будущее. 

Данная ситуация показывает нам введение этих проектов в жизнь именно со дня 80-ых. Если бы проектировки стали выпускать на общедоступном способе и явление информационного разума было доказанным, тогда бы через какие-то жалкие 20-30 лет, уже началась борьба либо с техникой, либо с людьми контролирующими, направление компьютерных данных в негативное русло. 

Конкретная тематика описывает власть над теротехнологиями. Залы аналитиков работают над прогрессом иного эксперимента о создании работозаменителя, именно на основе общественных работ, облегчая жизнь своего населения, что дало название Бумеры. На самом же деле цель шишек использовать Бумеров как массовое оружие, и нанести открытый удар по противоположной части планеты. Но есть так же А-Дэ Полиция, которая остаётся в рамках закона именно в защите народа, а так как эти машины создают потенциальную угрозу, то это и есть главная цепь всех последствий. 

Сам сериал основан на жизни девушек, которые нелегально обороняют город от таких «монстров», как бумеры, по своим личным причинам. С этим поспорить нельзя весь сериал показывает именно те технологии, которые вошли в проект, но не были разработаны. Также имею желание подчеркнуть именно стиль 80-ых в образе Диско-Стар. Музыкальное сопровождение имеет разноплановый характер и каждый слой очередной композиции в сочетании с борьбой людей и машин, проявляется как нечто удивительное и подчеркивает визуальные эффекты. 

Кризис каждый день – это именно тот самый момент, когда государство готово проявить щедрость, подарив обществу новые игрушки, но не все эти игрушки используют по благородному назначению. Встречается, и по сей день.

9 из 10