В гипотетическом Токио будущего наступила ночь. Однако подобно любому мегаполису из большинства фантастических произведений, город вовсе не погружается во тьму. Напротив, его улицы вспыхивают сотнями неоновых огней, заливаются светом от вывесок заведений разной степени солидности и приличия, и даже грязная подворотня, в которой ещё полдня назад можно было наткнуться на несчастного бродягу начинает казаться не таким уж и скверным и даже в чём-то уютным местом. Подобное впечатление, естественно, обманчиво – и вот уже спустя пару минут несколько футуристичных полицейских автомобилей пронесутся мимо привыкших к подобному зевак в погоне за очередным взбунтовавшимся роботом.

«Bubblegum crisis» - мультсериал, выходивший в формате OVA с 1987 по 1991 год, который, несмотря на относительный финансовый успех, создавался с огромными осложнениями и в итоге так и не был подобающим образом закончен из-за юридических споров компаний Youmex и Artmic за право владения данным аниме. Попытка дать обобщённое описание «Кризису каждый день» (хотя, чуть более близкий по смыслу перевод будет чем-то вроде «Накалённой обстановки») вряд ли способна закончиться чем-то хорошим и способным заинтриговать сильнее, нежели вызвать нотки предубеждённого презрения. Действие этого аниме происходит в Токио 2032/2033 года, в котором мрачные предзнаменования «Бегущего по лезвию» спелись в воедино с яркостью лент наподобие «Улиц в огне». Чудовищное землетрясение разрушило столицу Японии почти до основания, но совсем скоро город был полностью отстроен благодаря человекоподобным роботам – бумерам. С тех пор механизированные работяги прочно вошли в повседневную жизнь людей, их компания-производитель под названием «Genom» обогатилась и стала одной из главных сил на международной арене, а сам город сменил своё наименование на «Мега-Токио». И всё бы ничего, да вот только производимые бумеры стали слишком часто сходить с ума/микросхем и начинать буйствовать, угрожая всему живому. Да и излишняя власть огромной корпорации, как водится, не привела ни к чему хорошему – коварных планов в уме у руководства оказалось ничуть не меньше, чем творимых на законном уровне бесчинств. И тут на помощь городу приходят (сюрприз-сюрприз) четыре девушки в кибернетических костюмах, готовых сражаться против наиболее опасных бумеров и продолжающего расти влияния «Генома».

Основные факторы успеха, на первый взгляд, стандартны, отчего так и хочется отнести всё к ситуации, когда взаимодействие совокупности компонентов оказалось больше их обычной суммы, что, впрочем, тоже верно лишь отчасти. Первый элемент, который, во всех смыслах, бросается в глаза – это рисунок. Как бы не были банальны стенания о том, что во времена ручной рисовки всё было красочней и зеленее, но именно они приходят на ум при взгляде на «Bubblegum crisis». Яркие, сочные цвета на лицах и одежде персонажей, статичные, но похожие на законченную художественную картину задние планы, которыми так и хочется порой украсить рабочий стол – внешним видом мультсериала словно упиваешься, не желая упускать из кадра никаких деталей. В плане повествования, аниме редко когда тормозит события, и в каждом эпизоде найдётся место для парочки динамичных погонь или ярких схваток с механическими (или не очень) противниками. Экшн-сегменты, безусловно, немного страдают из-за недостаточно плавной анимации, но благодаря определённой выдумке и уже упомянутому приятному визуалу на это легко закрыть глаза, тем более с учётом столь солидного возраста. Однако, уклон в сторону развлекательно-боевой составляющей никак не уменьшает проработки сюжета в целом. История, если и не хватает звёзд с неба, то, как минимум, подлетает максимально близко к ним на всём имеющимся топливе. Каждый эпизод имеет вполне просматриваемую структуру с традиционными составными в виде завязки, кульминации и развязки, но, в тоже же время, серии не являются полностью обособленными друг от друга, иногда они продолжают тему предыдущих, а иногда порождают новые сюжеты в качестве последствий второстепенных событий из первых частей. Оттого, все претензии к некоторой вторичности остаются лишь на уровне простых источников вдохновения, в то время как сама сюжетная канва вполне способна держать интригу, выдавать повороты, выходящие за рамки традиционных клише, а также выстраивать далеко не одноуровневые истории. 

Отсутствие попыток казаться чем-то сверх особенным или умным также идёт произведению исключительно на пользу – развлекательная сторона вопроса и так отполирована достаточно, чтобы не кривить нос от очевидности некоторых элементов, в то время как все детали, расширяющие историю и вселенную «вглубь» подаются, в большинстве своём, крайне ненавязчиво и элегантно. Общий лейтмотив, как ни странно, касается темы некоторой бессмысленности противостояния главных героинь бумерам в целом, и «Геному» в частности. По сути, технологическая угроза представлена как обратная сторона медали неизбежной эволюции человечества, да и само общество уже слишком сильно подсело на изобретения могущественной корпорации. У участниц команды есть разные причины сражаться с влиянием «Генома» (помимо классической: «они плохие, мы хорошие»), но, похоже, только формальная предводительница по имени Силия Стингрей понимают суть их деятельности, направленной вовсе не на уничтожение большинства бумеров, а на своеобразное выравнивание баланса – оттягивание того момента, когда технологии окончательно подомнут под себя человечество, вместе с попытками помешать «Геному» сконцентрировать всю власть в одних руках, а не полностью развалить их.

Ну а вишенкой на вершине этого старого, но ничуть не пропавшего торта является саундтрек. Хотя, в данном случае даже не вишенкой, а огромным яблоком, которое способно бы было продавить всё остальное, не будь тесто из сценария и художественного стиля настолько плотным. Музыка для каждого из восьми эпизодов писалась отдельно, причем помимо неплохих инструментальных композиций, каждый из них также вмещает в себя от трёх до пяти песен, исполненных самими актрисами озвучивания. И это, как говориться, «J-pop at its best», хотя тут многое будет завесить от общего отношения слушателя к поп-року 80-х годов. Ну и к тому же, BGC стал первым случаем, когда из сейю впоследствии было собрана отдельная группа для исполнения песен из мультсериала, хоть успешность их гастролей и была весьма относительной.

Имеющий в себе часть японского колорита, но при этом вобравший немало элементов американской культуры того времени (отсылки к «Бегущему по лезвию», «Терминатору» и «Робокопу» - лишь то, что лежит на поверхности), «Bubblegum crisis» всё-таки имеет своё собственное лицо, не в последнюю очередь благодаря атмосфере местного «Мега-Токио» - не слишком благополучного, но в то же время яркого и притягательного места. Город полон интересных деталей, причём не только со стороны художественной составляющей, но и различных мелочей, когда, к примеру, кадры с живой природой оказываются лишь её симуляцией на крыше очередного небоскрёба. Поэтому, если стиль фантастики конца 80-х вам хоть немного близок, то «Кризису каждый день» точно стоит дать шанс.