Просто невероятное кино. Давно не смотрел ничего по настоящему стоящего, способного вызвать столько самых разных эмоций. Да и к этому фильму присматривался с опаской-всего около 500 оценок на КП слегка отпугивали, но как выяснилось зря-вот уже спустя час после окончания просмотра улыбка не исчезает с моего лица и мне действительно хочется жить и радоваться жизни! Восхитительно!

Сюжет.

Это история 11-летней девочки Поллианны, которая после смерти родителей, вынуждена поселиться в доме свое ворчливой тети. Несмотря на ужасные события в свое жизни, девочка научилась сохранять оптимизм в любой ситуации и в этом ей помогает игра, которой ее научил отец перед самой смертью-она должна в любой, даже самой неприятной ситуации, всегда находить позитив. Такое восприятие мира Поллианной(ее просто блестяще сыграла абсолютно неизвестная актриса Джорджина Терри) по началу пугает и злит окружающих, но с течением времени их жизнь начинает постепенно меняться в лучшую сторону.

Не знаю с что и сказать, если честно, так как эмоций просто море...вообще удивительное создание эта Поллианна, давно не видел в кино более искренних и позитивных героинь. Ее восприятие, казалось бы абсолютно серой действительности, и правда умиляет и завораживает. А игре, которой она жила, не помешало бы научиться абсолютно всем людям, что бы стать хоть чуточку счастливее. 

Не хочется долго расписывать увиденное, так как это действительно надо видеть. Уверен эта прекрасная и солнечная девочка с веснушками никого не оставит равнодушным, а может и научит чему-то.

Приятного просмотра.

10 из 10