Скука, уныние, тоска, грусть, печаль, меланхолия, отчаяние…  являются нашими частыми гостями. И порой нам безумно тяжело с ними бороться. Но данный фильм даёт нам один из способов борьбы с негативными эмоциями. И преподносит он его в виде простой и забавной игры, смысл, которой до безумия прост — это уметь радоваться жизни при любых обстоятельствах. 

Знаете, я не могу сказать, что игра актёров на высшем уровне, что режиссёрская работа гениальна, и что сюжет креативен и непредсказуем. Но в этом фильме есть своя, до безумия обворожительная изюминка, которая передаётся простотой, нескончаемым позитивом и детскостью. Хотя этот фильм не столько для детей, как для взрослых. Детей не нужно учить этой игре, они и так умеют, а вот взрослым стоит вспомнить и взять себе на вооружение.

Предлагаю к просмотру всем, особенно тем, кто сейчас в плохом настроении, фильм избавит вас от этого и подарит вам прекрасные минуты позитива, и конечно-же, прекрасный способ поднятия настроения.

Приятного просмотра.

8 из 10