Фильм действительно очень добрый, позитивный, хотя и немного наивный и по-сказочному нереалистичный. Я бы хотела рассмотреть именно его сказочную сторону. По-моему, именно в ней кроется его оригинальность.

Сюжет 'бедняжка (сирота) вынуждена жить с богатой, но бессердечной роднёй' отсылает нас к сказке о Золушке и к её многочисленным литературным и киношным вариантам типа 'Мэнсфилд Парка', 'Джейн Эйр' или даже 'Мемуар гейши'. Во всех этих произведениях бедная героиня кротко терпит все унижения и лишения, усердно трудится, за что удостаивается в финале подарка судьбы в виде богатого жениха. 

Начало 'Поллианны', выдержанное в духе сюжета о Золушке, заставило меня ждать похожего развития сюжета, мол, натерпится девчонка от тётушки, зато потом вырастет и найдёт себе прынца. Но тут фильм принял неожиданный для меня поворот, заставивший мысленно поаплодировать и Элинор Портер, написавшей роман, и создателям фильма. 

Поллианна оказывается совсем не Золушкой: учится и работает через пень-колоду, а тётины наказания принимает не со смирением, а с каким-то странным энтузиазмом и задором. Придётся ужинать хлебом с молоком? Прекрасно, это ведь её любимая еда! Спальню дали маленькую и убогую? Не страшно - можно поспать на крыше! Тётя поначалу и не знает, как реагировать на такое отношение к своим драконовским методам воспитания, но постепенно и сама заражается позитивом, исходящим от Поллианны. И не она одна, а вся деревня меняется под её влиянием.

Таким образом, позитивный настрой и активная позиция Поллианны оказываются более эффективными, чем жизненная философия Золушки - 'терпение и труд мне принца принесут'. И ведь правда - что толку плакать и причитать о своей горькой судьбинушке? что толку молча терпеть притеснения? Терять уже всё равно нечего, так почему бы не заявить открыто, например, что в комнате нет стула, как это сделала Поллианна? Почему бы не попробовать радоваться тому, что есть, в духе современных теорий о позитивном мышлении?

Этот фильм заставил меня задуматься о том, что было бы, если бы Золушка попробовала возразить своей мачехе вместо того, чтобы безропотно сносить её капризы? Если бы Джейн Эйр увидела в своей тёте-самодурше женщину, которой просто не хватает любви? Если бы она радовалась тому, что есть, и делилась бы этой радостью с другими вместо того, чтобы тайком завидовать своим богатым и красивым кузинам и таить в душе злобу на тётю?

В общем, девушки, это нам назидание: нечего молча пахать, как Золушка, и ждать за это наград. Скорее всего, прождать придётся долго. Будьте активны, счастливы, и благодарите Бога за то, что имеете - и тогда позитив притянется сам.

8 из 10