Если в начале вам покажется, что это просто фильм-“сказка” для маленьких девочек и особого развития событий в нём не предвидится  – то, скажу вам, это не так, в фильме есть всё, что нужно фильму, но… он всё же не для всех. Он вряд ли будет интересен циникам, скептикам, безнадёжным пессимистам, тем, кто не оставляет места чуду в этой жизни. Тем, кто по большому счёту и не умеет жить… Но они не станут смотреть этот фильм. Ведь они предпочитают быть слепыми. Они и не догадываются, что похожи на зачерствелый хлеб, который никто не станет есть.

Этот фильм кое-чему очень важному учит тех, у кого сердце не окончательно закрыто, и это не просто слова. Это действительно так. Казалось бы, не слишком известное кино, малоинтересное основной массе кинозрителей, но… вы видели фильм “Всегда говори “Да””?  “Поллианна” – младшая сестрёнка этого фильма. Нет, конечно, сравнивать их мне и в голову не приходило, и никому такое не придёт в голову! Но кто-то, возможно, поймёт, что я имею в виду. По основной мысли фильма, по тому, к чему он может побудить зрителя. Тот - предлагает открыться жизни, прыгнуть ей на руки, обнять за шею и поцеловать. Этот - учит доброте. Сразу становится ясно, как это важно - делать добро людям, и как...просто. А что такое 'добро'? 'Добро' - это средство, при помощи которого можно дать другим возможность радоваться. Помочь, или научить.

Радоваться и благодарить всё и за всё. Это единственный способ сделать свою жизнь лучше, светлее. Как бы некоторые ни отказывались это признавать...

____

И совершенно очаровательная девочка. Почему её нигде не видно? Хотя, с другой стороны – она остаётся для нас Поллианной.

9 из 10