Сначала была книга... Книга английской писательницы Элинор Портер 'Поллианна'. Книга произвела такое огромное впечатление, оказалась такой нужный в данный момент жизни, что я сразу же решила посмотреть и фильм.

Первый фильм о Поллианне был снят в 1920 году (книга вышла в 1913-м). Роль Поллианны в черно-белом фильме исполнила великолепная Мэри Пикфорд. Кстати, сыграла она эту роль в двадцать восемь лет. Вот так-то, одиннадцатилетнюю девочку взрослая актриса.

Кроме этого книга была экранизирована в 1960 и 1973 годах.

Я же посмотрела фильм 2003 года, снятый английским режиссером Сарой Хардинг.

Фильм снят очень красиво. Костюмы начала прошлого века, прически и макияж актеров, интерьеры домов и сам городишка, в котором происходит действие, старинные экипажи и автомобили, - все создают удивительную правдоподобность происходящему.

Конечно, как и любая экранизация, этот фильм имеет некоторые расхождения с книгой. Но только в мелочах, которые не играют никакой роли. Ну, например, в годок Поллианна приехала в фильме на пароходе, а в книге - на поезде. Или маленького друга Поллианны в книге зовут Джимми Бин, а в фильме он почему-то превращается в Джимми Боба. В фильме добавлена, видимо из-за коммерческих соображений, история любви служанки Нэнси и помощника по дому Тома.

Но это все ерунда. Главное, сохранена атмосфера доброты и веры во все лучшее. 

Этот фильм несомненно для семейного просмотра. Он будет интересен как детям, причем детям даже меньше восьми лет, так и взрослым. Каждый в нем найдет что-то свое. 

Кто-то найдем способ, как выстоять в сложных жизненных обстоятельствах, как не опустить руки, когда тебе по-настоящему трудно, и жизнь кажется конченной. Кто-то поймет простую истину - без любви в этом мире не прожить, и не стоит ее терять из-за каких-то глупых ссор.

Если вначале фильм воспринимается, как детская сказка про смешную девочку, то к концу наполняется драматизмом. Лично я, даже зная по книге чем все закончится, рыдала и не могла остановится. И не хотела остановиться.

Фильм надо обязательно посмотреть. Мне кажется, что этот фильм некий катализатор, позволяющий определить твой душевный уровень.

Поэтому отпетым циникам, не верящим в добро, а видящим в жизни все в черном свете, возможно, фильм и не понравиться. Но и им нужно его посмотреть. Потому что после такого фильма не возможно не стать добрее.

Кстати, вычитала в интернете, что российский режиссер Юрий Грымов планирует в ближайшее время снять свою 'Поллианну'.

Ну что ж, будем ждать.