Мне именно в данный момент жизни просто очень-очень-очень надо было посмотреть это кино! Оно настолько доброе, настолько душевное, настолько светлое, настолько теплое, что я просто сидела и рыдала от того, что не могу это все в себя впихнуть.

'Игра в радость' - это самая лучшая игра, которая только может быть! В любом негативе можно найти позитив, каждая негативная ситуация может быть перевернута так, что станет позитивной! И пусть этот позитив кого-то раздражает, кто-то его не принимает, однако он в целом волшебным образом преображает жизнь человека и всех-всех, кто его окружает, хотят они того или нет.

- В деревне ярмарка, но пошел сильный дождь, и никто не смог прийти. Чему тут можно радоваться?

- Я бы радовалась тому, что в следующий раз, когда будет ярмарка, все будут радоваться гораздо сильнее, потому что в последний раз ее пропустили.

[Один пожилой джентльмен сломал ногу] Поллианна: Вы можете радоваться, что сломали только одну ногу. Джентльмен (с сарказмом): Может, мне еще радоваться, что я не многоножка, а то мог бы сломать себе все 50 ног? Поллианна (на полном серьезе): Хорошо, очень хорошо.

- Я не люблю утро понедельника. Так вот, Поллианна сказала, что я должна радоваться понедельнику больше, чем остальным дням, потому что пройдет целая неделя, прежде чем наступит следующий.

Это все настолько гениально и настолько просто, что поражает до глубины души. Я и раньше старалась находить во всех на первый взгляд, негативных ситуациях что-то позитивное. Теперь, благодаря этому фильму, буду стараться еще больше! 

Я бы реально отнесла этот фильм к фильмам, меняющим сознание.

8 из 10