Отличный семейный фильм. Сначала он кажется наивным и наигранным, глубокий смыл открывается в финале. 

Девочка теряет родителей и оказывается у суровой тётушки, которая пытается заставить жить девочку по другим правилам. Очень располагает искренность и наивность Поллианны, её незлопамятность, общительность, открытость. Эти качества редко увидишь в кино, да и в жизни тоже. Интересно наблюдать за её игрой в радость, которой её научил отец. Не менее интересно увидеть результат этой игры... Удивительно, как маленькая девочка смогла ненавязчиво сделать хоть что-то хорошее для большого количества незнакомых ей людей. И делала всё просто так, играючи. У неё есть чему поучиться. К сожалению, некоторые качества характера, присущие детям, по мере взросления меняются и могут исчезнуть вовсе. Им хорошо бы научиться заново. Радость - естественное состояние ребёнка. Фильм отлично напоминает об этом. 

10 из 10