После прочтения великолепного романа американской писательницы Элинор Портер, мне захотелось посмотреть и экранизацию этой истории, т. к. без прочтения я бы вряд обратил на неё внимание. Найдя на просторах Интернета три версии, выбрал одну из последних, 2003-го года выпуска. Обычно экранизации после прочтения меня не трогают, но в этом случае англичанам удалось воссоздать удивительную атмосферу начала XX века, которая за полтора часа успела нам рассказать самые основные события из жизни американской сиротки.

Сюжет расписывать не буду, т. к. наверняка каждый, кто ознакомился с этим фильмом, прекрасно знает и историю об 11-летней девочке, оставшейся без попечения родителей, и приехавшей на ПМЖ к единственной оставшейся родственнице - тётке Полли. Сценаристы, насколько это возможно, адаптировали книгу для телеэкрана, оставив в экранизации самые важные события. Это и сломанная нога мистера Пендлтона, и тема усыновления, и страшная авария, в которой пострадала Поллианна, и характерные словечки её поначалу сварливой тётки, и отношения прислуги - Тима и Нэнси. 

Лаконично. Коротко. Понятно. Именно так можно охарактеризовать английскую 'Поллианну'. Конечно, в идеале мне бы хотелось увидеть большее количество деталей, которые так смачно описала в романе Портер. Например, очень ждал хотя бы небольшой эпизод, когда девочка идёт в школу.  Но об этом лишь вскользь упомянули. Монтаж в картине резкий. События происходят одно за другим, не давая смотрящему отвести на пару минут глаза от телеэкрана. Только, казалось бы, Поллианна приехала к тётке - и уже мы видим эпизод, когда она спит на крыше. Мне бы хотелось более плавных переходов.

О самой Поллианне тоже хотелось бы сказать пару слов: в книге героиня меня своей бесконечной радостью во всех случаях жизни, безумно раздражала. Что бы ни стряслось, девочка постоянно находила положительные моменты. Столь чрезмерная радость выводила меня при прочтении из себя. Но, надо сказать, что в фильме девочка меня не только не бесила, скорее наоборот - очаровывала своими эмоциями. Возможно, это благодаря хорошей игре молодой Джорджины Терри, возможно, благодаря параллельной книге подаче сюжета.

Если вы посмотрели эту добротно сделанную экранизацию, но не читали книгу, обязательно это сделайте. Если вы читали книгу, но не смотрели эту экранизацию, настоятельно предлагаю посмотреть. Хорошее, доброе кино. Уникальное литературное произведение.

8 из 10