Отличный семейный фильм. Можно даже сказать, что один из лучших в данном жанре. 

Фильм снят по одноименному роману Элинор Портер 'Поллианна' и выдержан в добром духе старой Англии. Пейзажи радуют глаз, все персонажи очень живые и запоминающиеся. При просмотре фильма времени просто не замечаешь - настолько интересно наблюдать за событиями на экране!

Поллианна - маленькая сирота, приезжает в дом своей тетушки, которая не особо рада встрече с девочкой. С первых секунд она своей искренностью и непосредственностью очаровывает всех, даже тех, кто брюзжит не одно десятилетие! Ну, или почти всех, за исключением собственной тетушки Полли. Однако всё в жизни меняется, и даже строгая тетя включится в 'игру'.

Юная актриса, сыгравшая Поллианну, великолепна подошла на эту роль. 

Фильм полон позитива, посмотрев его, действительно учишься радоваться жизни!

10 из 10