Фильм 'Поллианна' снят по замечательной одноимённой книге писательницы Элинор Портер и, надо отметить - он прекрасен. 

В оболочке простого сюжета скрывается глубокий смысл. Главная героиня - девочка, по имени Поллианна, умеет и активно учит остальных игре 'в радость'. Смысл этой игры в том, чтобы даже в самой чёрной и безнадёжной ситуации находить то, чему можно радоваться. Проще говоря 'было бы счастье, да несчастье помогло'. 

На протяжении фильма мы видим, как меняются хмурые некогда люди вокруг этой очаровательной рыжей девчушки с веснушками на носу. Игра 'в радость' приносит только положительные плоды, вытаскивает людей из депрессии, заставляет их взглянуть на жизнь по-другому и осознать, что не всё потеряно. 

Этот фильм стоит глянуть хотя бы ради его солнечной, незатейливой атмосферы. Книга на удивление легко читается, то же самое я могу сказать о фильме - смотреть его одно удовольствие. Одна яркая картинка сменяется другой, на фоне играет простенькая музыка, а вы, с улыбкой на губах, наблюдаете, как маленькая Поллианна меняет мир вокруг себя в лучшую сторону. 

Изменять этот мир можно по-разному. У одиннадцатилетнего ребёнка, выбравшего такой необычный способ, получилось просто замечательно.