Фильм добр и светел, хоть и имеет в основе историю о реалиях жизни, даже другого времени, а подобное сплошь и рядом.

Главная героиня замечательно демонстрирует, каким может быть подход к жизни и как он может влиять на людей. 

Многие скажут - это 'всё сказка' и 'погружение в иллюзии', а сам замечу лично, что это будет так, пока люди не изменят свой взгляд и подход, как к другим людям, так и к жизни в целом. Как говорится, если 'хочешь изменить Мир, начни с себя' и данный фильм в этом замечательно поможет, если Вы готовы.

Считаю, что данная картина обязательна к просмотру, возможно даже несколько раз, как взрослым, так и детям, а если она никак не повлияет на человека, то либо он уже изменился в лучшую сторону, либо так и будет закрепощен в страстях.

Добра и радости всем, а также приятного просмотра!

9 из 10