Многие слышали о семи смертных грехах, которые портят душу человека.

Католическая церковь называет смертными грехами следующие виды поведения:

Гордыня, зависть, чревоугодие, блуд, гнев, алчность, уныние.

На просьбу назвать смертные грехи многие люди легко называют первые шесть, 

не сразу вспоминая, а порой даже и забывая, об унынии.

Интересно, что православная церковь говорит чуть о другом списке грехов, а именно: чревоугодие, блуд, алчность, гнев, печаль, уныние, тщеславие, гордыня.

Замечу, что в 'поддержку' унынию называется ещё и печаль. Уверен, что и в других  религиях ко всем этим сторонам поведения человека относятся примерно так же, как и в христианстве. 

  Если сравнивать количество притч, книг, фильмов и других материалов об этих

человеческих видах поведения, то может оказаться, что об унынии и печали было сказано меньше, чем об остальных, в то время как в списках нет какого-либо приоритета.

  Фильм 'Поллианна' о том, что нужно избегать грусти и уныния и, по-возможности, 

радоваться жизни во всех её проявлениях.

Одноимённая книга детской писательницы Элинор Портер вышла в 1913 году и была уже несколько раз экранизирована. Данный вариант сделан очень хорошо и интересен для семейного просмотра даже с детьми от 8-ми лет, а то и младше.

Как известно, фильмы 'идут' или 'не идут' в зависимости от настроения.

Если ваше настроение или мысли хоть немного соприкасаются с тем, о чём я написал выше, то фильм вам может понравиться так же, как и мне.

9 из 10