Сильный, очень сильный фильм о том, как всего лишь одна маленькая девочка сломала сложившиеся стереотипы взрослых людей. А потом им пришлось ломать себя ради неё. Я думаю, что в фильме очень много значимых сцен, от которых хочется рыдать. Но самая главная из них, безусловно, сцена в церкви, когда ВСЕ прихожане встали, чтобы помолиться за её здоровье, за здоровье этой «изумительной девочки». 

 Посмотрев фильм, во мне тоже сломалось кое-что. Когда видишь таких детей (пусть даже по телевизору!) понимаешь, что многое, о чём мечтал раньше, всего лишь детские глупости. Так, наверное, случилось и со мной. Пусть это прозвучит пафосно, но этот фильм заставил меня задуматься о том, какая я, что со мной, что мне делать и к чему стремиться. Не получится у меня быть такой как Поллианна, но ведь можно попытаться. Можно попробовать стать такой же чистой. Конечно, наивность в наше время- не всегда хорошо, но в этом фильме она не граничит с глупостью. Девочка очень хочет помочь всем вокруг- вот это и есть настоящая любовь к окружающим.

 Есть такие фильмы, которые можно посмотреть и забыть, но вот этот фильм никогда не забудешь. Он просто врезается…нет, не в память- в сердце, в душу.

10 из 10