Данный мини-сериал входит в эпопею о так называемом 'затянувшемся кризисе' ('Bubble Gum Crisis'). В центре повествования Токио будущего, восстановленное после разрушительного землетрясения киборгами корпорации 'Геном', внешне почти не отличающимися от людей. Этих киборгов кличут 'бумерами', они периодически сходят с ума и начинают уничтожать всё, что шевелится. Для нейтрализации перегоревших бумеров создаётся отряд спецполиции - вооруженных до зубов копов, призванных уничтожать взбесившихся роботочеловеков.

 Этот мульт был снят больше двух десятилетий назад, а потому на него не действуют правила современной киноиндустрии, где на откровенное насилие и неприкрытый секс всё чаще накладывают табу. Здесь кровища хлещет ведрами, люди взрываются на куски, мозги сползают по стене вместе с глазными яблоками кровавой кашей, все героини (включая бумерш) откровенно озабочены сексуальными помыслами, носят прозрачное белье и за нежелание совокупляться могут сломать хребет. Чего стоит одна только замечательная фраза некое героини: 'Я хотела сделать карьеру в бизнесе, шла на повышение, но мой соперник показал на совещании перед боссом, что график моей производительности напрямую зависит от моего менструального цикла, поэтому его кандидатуру предпочли моей. Тогда я удалила матку и вставила искусственные половые органы'. Возможен ли такой полет фантазии в современном, зачастую стерильном кино? Очень сомневаюсь. Эх, 80-тые!...

7 из 10