Приветствую тебя, мой дорогой читатель! Удивительно, как быстро летит время, только вчера был твой день рожденья и ты, стоя около киоска с VHS — кассетами, сжимая в руке наполовину рваную (или кучку мелочи в пакетике) сотку, и выбирал себе очередную порцию незабываемых ощущений на ближайшие выходные в лице Щварцнегера, который был в образе Терминатора Т-800 или Сталоне, будучи отважным солдатом — мстителем Джоном Рэмбо. Честно, мне больше симпатизировали Жан-Клод и Марк Дакаскос, но сейчас не об этом. В этой новой рецензии есть часть того времени, когда примесь кибернетики была практически в каждом боевике, и, о боги, это было круто, будь то Робокоп, Класс 1999, Терминатор или Киборг, не важно, это было везде и каждый хотел отломить свой лакомый кусочек, пожалуй, от части таким же и было творение режиссера Икэгами Такамаса под названием «Передовая полиция», поехали!

Кибернетическое общество

Удивительно, но прогресс никогда не стоит на месте, он всегда находится в движении, и, как вы можете догадаться, мы, люди, способствуем его развитию. Учитывая с какой скоростью развиваются новые технологии, через несколько лет мы уже можем и не узнать наше привычное общество. Мы зависимы от машин, и, к сожалению, за много лет наше сознание под влиянием технологического прогресса кардинально изменилось, но это лишь одна малая сторона, которую видим мы, люди, но есть еще то, что мы не всегда замечаем или попросту не хотим видеть. Я имею ввиду искусственный интеллект, который тоже развивается, но делает это тайно, параллельно общественному прогрессу, далее следует новый термин — кибернетическое сознание, которое обучается и, поверьте мне, эволюционирует (тоже мне идея, все это давно уже описали фантасты, да и в Терминаторе было). И тут мы задаемся рядом очень интересных вопросов: есть ли у машины сознание, о чем они думают, какие страхи испытывают и испытывают ли вообще? Это большая неизведанная область, аналогичная бескрайнему Космосу, в которой есть свои правила и законы.

Дизайн

К глубочайшему сожалению, анимация выглядит убого, а ведь на дворе уже 90е., можно было хотя бы немного постараться. В первой серии анимация выглядит чуть лучше, но в 2 и 3 она заметно скатилась, можно конечно закрыть глаза на то, что аниме урезали бюджет, но я считаю, что это не причина забивать на картинку.

Музыка

Музыка действительно очень крута, наверное один из немногих случаев, когда аниме реально недостойно ее. Забористые, рваные гитарные ритмы Jrock с элементами психоделичной электроники а-ля Nexsus Style от двух крутых музыкантов Takehito Nakazawa и Kaoru Mizutani точно не оставят вас равнодушным! Лично мне дико зашли треки —Memory In The Future и Deadend City.

Атмосфера

Наикрутейший Мега-Токио, который насыщен трипом и лоском восьмидесятых и девяностых. Темные улицы, киборги, бандитизм, проституция, все это очень хорошо балансирует между собой и создает отличную атмосферу на протяжении всех трех эпизодов.

Проблематика

А вот тут стоит как следует подумать, ведь ответ не совсем однозначный. Можно рассматривать эти три истории как одну большую весомую проблему общества, а именно попытки ощутить себя людьми, так же все три части объединяет драматичный финал.

Вывод

Безусловно это аниме не для всех, вы можете ругать или восхищаться им, но, как по мне, аниме получилось на славу! Авторы рассуждают на весьма актуальные темы, я имею ввиду различия между искусственной и человеческой жизнью — за этим довольно интересно наблюдать, все это они очень грамотно показывают через низменные эмоции — боль и мучение. А так картина довольно слабая сценарно, но выезжает на уютной атмосфере трешового кибер-боевика. Также очень много параллелей с «Бегущим по лезвию», а атмосфера местами напоминает «Гоку: Полуночный глаз», «Армитаж» и«Кибер-город Эдо». Если вы обладаете свободным минуткой, то обязательно посмотрите «Передовую полицию»!

8 из 10