Во времена, когда картины были немыми и сопровождались лишь музыкой, - именно режиссура была самой важной частицей любого фильма. Сценарий не играл важной роли, т. к. диалоги лишь прописывались на малоупотребляемых титрах. Чтобы показать все происходящее на экране, возбудить в умах зрителей воображение ситуации – это было сделать не так просто. Вот и в этой коротенькой комедии с участием Мэйбл Норманд вполне можно найти некоторые новинке в режиссуре. 

Во-первых, когда Мэйбл, уйдя от своих обидчиков, приходит на киностудию за новым счастьем (стать драматической актрисой), то мы замечаем, как в кадре показывается съемка фильма (так сказать, «фильм о фильме»). Возможно, режиссер Макк Сеннетт впервые рассекретил глазу зрителя некоторые моменты съемочного процесса. Привыкнув к кинокартинам, еще неискушенный зритель мог сам увидеть, как совершается съемочный процесс. 

Во-вторых, когда Макк заходит в кинозал (вернее, тогда это еще были комнатки со стульями) на премьеру «возродившийся» Мэйбл, то мы видим некий прием – «фильм в фильме». Поэтому мы видим новую ситуацию, вкрапленную в сюжет. 

В общем, перед нами – интригующая и веселая короткометражка!