Как сейчас модно говорить - очень атмосферное аниме! Рисовка, конечно, на любителя, но для тех кто серфит на волнах - Synthwave она будет отличным массажёром для глаз. Лично я смотрел с удовольствием и погружался в то время, когда будучи, совсем, ребенком в 2000-ных, смотрел мультфильмы с подобной и идентичной прорисовкой. Конечно тогда я смотрел только на красивую картинку, но когда пересматриваешь это аниме в более сознательном возрасте, то уже обращаешь внимание на сюжет и посыл, а картинку получаешь приятным бонусом. 

К слову о сюжете и посыле, мангу я не читал, поэтому ничего сказать за нее не могу.

Для меня, как  человека знакомым с этой историей, через короткий метр скажу, что хотелось бы больше информации, возможно это и к лучше, ибо  у кого-то будет желание ознакомится с мангой или задействовать свою фантазию. Но даже через сей короткий метр, вы прочувствуете: драму, боль, скорбь. отчаяние и безумие. Проводя параллель с современным миром понимаешь, что мы люди - были такими, есть такие и будем такими. Становится не по себе и задашься вопросом - Что же за существа мы такие? Можно любить подобное существо, а можно любить свою маниакальную мечту. В этом и есть наши различия, одни живут - для кого-то, другие же - во имя чего-то.

P/S

Надеюсь харизматичный Кристоф Вальц в полней мере раскроет Доктора Идэ!   

7 из 10