Данное аниме довольно сложно обозревать, так что тут больше поток моих мыслей и пересказ завязки, нежели обзор.

   Об этом аниме я узнал лишь после выхода трейлера фильма Роберта Родригеса и Джемса Кемерона. Да и судя по количеству обзоров и их содержанию на разных сайтах я увидел, что культовой классикой Gunnm не стало. Справедливо ли? Не думаю. Но также я не понимаю кому показалось, что делать фильм по такому не популярному проекту- хорошая идея. Но я возлагаю надежды на фильм, несмотря даже на то, что уже по трейлерам видно, что об основной идее аниме позабыли или поставили её на 2 план. К слову, о нём:

   Есть город Салем в небе. Есть нижний город на земле, по совместительству помойка и трущобы. Люди из второго мечтают попасть в первый. В нижнем городе живёт доктор Идо, являющийся бывшим жителем Салема и который нашёл выброшенную оттуда девушку киборга, которую восстанавливает. Она потеряла память, но не переживает по поводу этого. Вот и начало(не совсем завязка истории, так как не слишком сильно связано с истинным конфликтом истории, но при этом важно для него). Дальше о сюжете говорить не буду, лучше сами посмотрите.

   В этом аниме есть философия, посыл, интересный мир и его визуальный стиль. Правда и без проблем не обошлось. В анимации виден недостаток бюджета из-за её слабости даже по  тем временам, повествование даже для несётся слишком быстро, что порой рождает нелепые сцены, ситуации, иногда сбивая с толку. Такое чувство, что изначально планировалось около полутора часов, но в итоге всё сжали до 50 минут. Также многие элементы являются лишними, так как никак не взаимодействуют с итоговой моралью аниме. Печалит, что историю Гали никак не раскрыли, как и мир в целом (хотя первое, в принципе, является частью морали). Концовка же реально грустная, но лично у меня не вызвала удовлетворения, словно это лишь начало более крупной истории, оставляю целую кучу вопросов. Но две главные проблемы этого аниме в том, что о нём сложно говорить и, в принципе, больше нечего, и это грустно.

   Шедевром назвать Gunnm я не могу. Иметь относительно глубокий посыл, который, однако, лежит на поверхности, не достаточно для звания шедевра, по моему мнению, конечно же. Тут есть проблемы, но смотреть это аниме реально интересно. Любителям киберпанка и антиутопии рекомендую ознакомится. Что же по экранизации. Я не знаю, что ждать. Просто надеюсь на хороший фильм, пускай даже с потерей главной идеи, но с нормальной концовкой, которая не будет оставлять кучу вопросов.