Не скажу, что это шедевр, но это аниме стоит посмотреть. Посмотреть и увидеть, куда может завести прогресс, если из него убрать то невидимое, то неосязаемое, что называют духовностью, или поиском Бога, или поиском себя.

Построив высокотехнологичный мир, но выдавив из него Бога, человек, увы, не стал Человеком.

Одни преступники, растлевая остатки человечества, жируют в подобии Рая, другие, выживают в рукотворном Аде, мечтая о приобщении к элите. Гений от кибернетики восстанавливает повреждённого киборга... Но в состоянии ли он дать ему душу? Увы, что бы обрести себя нашей героине предстоит через многое пройти. 

Очень хотелось бы, что б в полнометражном фильме отобразился весь мир манги, по которой создано аниме, и он был хотя бы не мельче этого великолепного мультфильма.