Аниме снятое по мотивом манги Gunnm (автор Юкито Кисиро) разворачивается в антиутопическом мире будущего, в 'нижнем городе', который находится под небесным городом Салем. 

Главная героиня девушка-киборг, которую находит на свалке доктор Дайсукэ Идо и нарекает ее Гали (в честь своей умершей кошки). У Гали амнезия и она ничего не помнит о своем прошлом, но зато обнаруживает в себе отличные боевые навыки. Нижний город населяют киборги, роботы, люди и многие из них стремятся попасть в Небесным Город Салем (эдакий Эдем для обитателей Нижнего города, в котором раньше жил доктор Идо). 

В общем, сюжет довольно неплох, и в целом мультфильм мне понравился.

Gunnm (Battle Angel, Сны оружия, Боевой ангел) можно смело отнести к жанру киберпанк. Всем тем, кому нравится данный жанр или вы любитель анимэ, советую к просмотру.

p.s. Буду с нетерпением ждать экранизацию этого замечательного мультфильма от Джеймса Кэмерона