И вновь нам предлагают японские аниматоры окунуться в мире прекрасного Аниме. На сей раз история не про Золушку, а про бесстрашного и красивого киборга-девушку по имени Алита(Гали). В мультфильме также много других персонажей, например: доктор Идо, механик и ночной преступник Юго, мистер Вектор, но они лишь второстепенные лица. Хочу заметить, что мультяжка рисовалась в крайне жестоком характере. В ней присутствуют много криминала, обильное кровопролитие, большое количество насилия и т.д.

Город в котором живет Алита и ее друзья значительно отличается от небесного города Залема. Там нет никакого порядка. Жить там на много труднее чем в Залеме, где всегда светло и уютно. В нижнем городе нет действующей власти, а разыскиваемых преступников ловят отряды охотников за головами. Алита и Идо занимаются отловом опасных преступников, за что и получают соответствующую награду.

Из города нет выхода. Он огражден гигантским, железным забором, который даже боеголовкой не возьмешь. Город населяют как обычные люди, так и киборги. Для жителей нижнего города есть масса запретов и строгих правил, которые они должны неуклонно выполнять. Например: запрещается всякое ношение и использование огнестрельных видов оружия, запрещаются все виды летательных аппаратов, заниматься всякого рода преступной деятельностью. За нарушения хотя бы одного пункта, это лицо афишируется как преступник, и за него назначается крупная сумма денег.

Не легкая судьба выпала всем тем, кто родился и вырос в нижнем городе. И конечно у всех мечта попасть в верхний город Залем. Залем для этих людей как Рай для верующих. Многие пытаются попасть туда, нарушая при этом законы. Алита и Идо - единственные, кто не хочет попасть в райский Залем. Они всячески уговаривают близких им людей, но все тщетно. Оба близких погибают, так никогда не попав туда. Ведь пока есть надежда, люди стремятся осуществить их мечты. Недаром говорят: надежда умирает последней.