Тема киберпанка довольно таки активно массировалась и преобладала в аниме начала и середины девяностых годов. Хотя наверно гораздо раньше. Нечто аналогичное наверно можно сказать и про кинематограф, в списке которого можно вспомнить далеко не один фильм выпущенный в те годы. Такое впечатление, что жанр пытаются возродить, на счет аниме точно не скажу, а вот в кинематографе за него явно взялись, да только вот нынешние попытки вряд ли можно назвать удавшимися. 'Бегущий по лезвию 2049' к сожалению провалился в прокате, а 'Призрак в доспехах' вызвал очень много вопросов, как у фанатов аниме, так и у зрителей ознакомившихся с ним только по полнометражному фильму. На пути к релизу в настоящий момент находится 'Алита: Боевой ангел' и так как в последние годы я очень активно занялся просмотром самого разнообразного аниме, то пропустить условный первоисточник перед просмотром полнометражного фильма я просто не мог. Хотя здесь же наверно стоит отметить, что первоисточником принято считать именно мангу, а вот аниме скорее всего не впитало в себя и половины всего того хорошего, что там есть. Хотя не все так уж плохо.

Сюжет 'Снов оружия' рисует нам довольно таки мрачное и кошмарное будущее. В этом самом будущем люди живут в ужасной нищете и единственным доступным бизнесом является добыча разнообразных кибернетических запчастей. Большая часть населения 'планеты-свалки' мечтает перебраться в небесный город, вход в который стоит немыслимых денег для подавляющего количества обитателей планеты. В недрах бесконечного кибернетического мусора, талантливый ученый Идо обнаруживает остатки девушки-киборга годные для восстановления, что он успешно и делает. Идо дает ей имя Гали, но даже и не подозревает о том, какой же все таки силой наделил свое творение.

Вот казалось бы, для того чтобы быть более чем успешным, у этого аниме есть довольно таки большое количество необходимых атрибутов, таких как например действительно качественная и обволакивающая атмосфера. Ты чувствуешь ее буквально с первых кадров, на которых Идо идет по свалке. На протяжении всего просмотра тебе ясно дают понять, что это грязный, отвратительный и крайне недружелюбный мир. Так что в этом плане 'Сны оружия' в какой-то мере впечатляют. Другим важным плюсом здесь оказались персонажи, они все живые, интересные и каждый со своей особенной мотивацией, так что лишних здесь в принципе нет. В особенности хочется выделить именно Гали, ну как можно не полюбить эту милую девчушку? Того или иного экшена здесь немного, в силу крайне небольшой продолжительности аниме но тем не менее он есть и в целом выполнен вполне добротно. Некоторые эпизоды произведения выглядят действительно жесткими и безусловно в конечном итоге тоже знатно влияют на местную атмосферу. К великому сожалению у картины есть один крайне большой минус - его продолжительность. 'Сны оружия' займут чуть менее часа вашего времени, а это, как известно, чертовски мало. 

В конечном итоге ты вроде бы только начинаешь входить во вкус, понимать условности и устройство мира, проникаться персонажами и их мотивацией, как все довольно таки быстро заканчивается, а тебе по сути хочется хоть какого-то вменяемого продолжения, которое смогло бы ответить на твои вопросы, которые накопились у тебя за прошедший час просмотра. Увы, но за этими вопросами на данный момент только в толстенную мангу. В любом случае есть ещё некая надежда на то, что тандем Роберта Родригеса и Джеймса Кэмерона вполне способен на то чтобы грамотно адаптировать указанное аниме и мы наконец дождемся вменяемой экранизации от воротил Голливуда. Тем не менее я все таки рекомендую 'Сны оружия' к просмотру и ознакомлению, это явно далеко не самый посредственный представитель в жанре фантастики и конечно же киберпанка.

6 из 10