Осаму Тэдзука - классик современной авторской анимации, которого на родине называют 'богом аниме и манги'. Сложно переоценить его заслуги в создании нового искусства не обремененного рамками художественного стандарта. Его анимация не похожа на стандартную японскую аниме, это скорее новаторские поиски новых стилей, граней и идей в современной анимации. Импровизация чувств и творческой энергии, которая буквально выплескивается из экрана на зрителя.

'Лесная легенда' - очень трогательная история  на музыку Чайковского обо всех маленьких и милых жителях обычного леса, которых люди хотят вырубить.

Анимация в стиле диснеевской 'Фантазии', только  намного глубже по замыслу и революционно по исполнению, по ходу действия имитируются стили от зарождения анимации до 50-х годов.