Мудрость жюри, отдавшего пальму первенства этому фильму, можно оценить только тогда, когда вопросы, поднятые в 'Дружеском увещевании', стучатся в дом к тебе самому. Только тогда понимаешь, что это вечные  вопросы, к тому же, одни из самых важных. И при этом какое изящное решение!

При всей драматичности обстоятельств фильм полон искрометного веселья и жизнерадостности. В нем много забавных эпизодов. Война мальчика с гусыней... Воскресные гонки отца с соседом по дороге в церковь и то, как он старается примирить свой азарт с квакерской благопристойностью жены... Девушки на выданье, пытающиеся заполучить жениха, и их мамаша-вдова, вынужденная взвалить на плечи ответственность за семью... Ревизоры из церкви, пришедшие в самый неподходящий момент,  и как отец выруливает из ситуации... Эпизоды на ярмарке, особенно с наперсточником... Это действительно смешно.

А сколько в фильме теплых, душевных моментов, заставляющих смахнуть с глаз слезу, эпизодов, демонстрирующих  неохладевающую любовь мужа и жены и юное чувство их дочери!

И конечно, во главе угла основополагающий вопрос веры: по букве или по духу? Мы видим, как герои картины решают этот вопрос в пользу духа в бытовых условиях. И мы видим, как этот вопрос с необычайной силой встает перед ними, когда война подходит к порогу их дома. Дилемму позволить врагу бесчинствовать или встать на защиту своего дома члены семейства решают каждый по-своему. И  эти решения, какими бы они ни были, тоже являются победой духа над буквой, победой живой веры и любви. Ведь нет большей любви, чем отдать жизнь за ближнего своего. И герои этого фильма готовы пожертвовать жизнью ради любимых.

Я очень люблю все фильмы Брессона, люблю 'Ночи Кабирии', ценю 'Седьмую печать'. Но проблемы, поднятые в фильме 'Дружеское увещевание', не менее глобальные. А способ реализации, избранный Уайлером, не менее оригинален, чем в 'Седьмой печати', пусть на первый взгляд это и не очевидно. Если в 'Седьмой печати' Бергман для демонстрации победы жизни над смертью обратился к притчевости, то в 'Дружеском увещевании' Уайлер избрал юмор. Я не была на фронте, но говорят, там нет места унынию.

Фильм свежий не по годам, веселый и мудрый, несмотря на кажущуюся простоту. Два часа просмотра пролетели для меня незаметно. Я получила истинное удовольствие, совместив приятное с полезным. Игра актеров на высшем уровне, включая мальчишку-нахаленка и гусыню.

9 из 10