1862 год. Южная Индиана. Штаты сотрясает гражданская война. Члены местной общины квакеров стараются следовать постулатам своей веры и не вмешиваться в военные действия, исповедуя принцип ненасилия. Среди них Джесс Бридуэлл, его жена Элиза и трое их детей. Но придет время, когда война придет на порог дома Бридуэллов. 

Один из знаковых режиссеров золотой эпохи Голливуда Уильям Уайлер ('Римские каникулы', 'Бен Гур') удостоился в 1957 году Золотой пальмовой ветви в Каннах за эту картину. Причем при сильной конкуренции: ' Седьмая печать' Бергмана, 'Канал' Вайды. 

Это не совсем вестерн, скорее драма, несколько перегруженная бытовыми эпизодами, где нам показана такая идеальная американская семья квакеров. Они исповедуют толстовский принцип ненасилия, но следовать ему сложно когда вокруг война. Кстати, южане тут показаны довольно неприглядно, что вообще нечасто встречается в голливудских фильмах той эпохи (достаточно вспомнить 'Унесенных ветром', да и в вестернах частенько южане показываются сочувственно и даже порой являются главными героями). Боевые эпизоды тут появляются в финале, а до этого идет весьма затянутая экспозиция. Ну здесь выделяется, пожалуй, эпизод, когда Бридуэлл со своим старшим сыном приезжают на ферму к вдове, у которой три дочки на выданье. Очень забавно, когда изголодавшиеся по мужскому вниманию девицы буквально вешаются на младшего Бридуэлла. 

Актерское исполнение, в общем, достойное. Чету Бридуэллов играют Гэри Купер и Дороти Макгуайр. Строгая супруга, старающаяся соблюдать постулаты своей веры (Дороти Макгуайр хороша в этих строгих нарядах). И супруг, стремящийся разнообразить их жизнь: то орган купит, то в гонках на повозках поучаствует. И химия между ними присутствует. Ну и стоит выделить молодого Энтони Перкинс в роли старшего сына Бридуэллов, который решает все-таки пойти в армию северян (кстати, единственная оскаровская номинация для этого выдающегося актера). 

Главная тема фильма непротивление злу насилием. Конечно, решена она прямолинейно и в типично американском духе. Типа, ударили по левой щеке подставь правую, а сам уйди вниз и апперкотом в челюсть. Ну иного ждать тут не приходится. 

Неплохой фильм, хотя вся эта тема американского квакерства такое себе. Да и затянуто местами. И картина зайдет далеко не всем. Но постановка, актеры, картинка на хорошем уровне. Саундтрек, правда, от Дмитрия Темкина не очень. 

6,5 из 10