Фильм, конечно, не 'шедевр': нет в нём сверхэпичных  сцен, 'супергероев', запредельно бесподобной графики, безостановочной динамики сюжета. Если душа ко всему этому прикипела, то вместо этого фильма лучше пересмотрите Аватар. Снято это кино американцами, про американцев, для американцев. Поэтому, если вы ярый американоненавистник и вас возмущает любое проявление 'американского героизма' в фильмах, то не трепите себе нервы - не смотрите, лучше оцените по достоинству любой сериал про наших спецназовцев, где двое, ну максимум трое, бойцов спецвойск, пританцовывая под какую-то ересь посреди зоны боевых действий и попутно любезно разъясняя невесть откуда взявшимся туристам оптимальное направление дальнейшего движения, укладывают аккуратными рядами сотни противников, которые бросаются на них словно кролики в брачный сезон (достойный пример 'доподлинного' изображения войны).

Этот фильм демонстрирует в действии принцип армии США 'своих не бросаем'. Он о солдатах, которые не выбирали командующих и не принимали решения о начале войны, они могли лишь сражаться за себя и друг за друга.

Главные актёры со своими ролями справились, массовка тоже не подкачала, взрывов и стрельбы в меру. Довольно реалистично получилось (можно, конечно, предъявить претензии к неточной стрельбе федаинов). Хеппи енд получился какой-то грустный. Но в целом фильм смотреть можно, другой вопрос: стоит ли? Каждый сам решит.

7 из 10