Очень малоизвестная немецкая мелодрама на любимую тему многих романтичных особ – девочка притворяется мальчиком.

Из-за инцидента произошедшего в школе, девушку по имени Лука родители отправляют в интернат. По пути к нему она крадёт куртку у парня, который должен был тоже туда ехать, но впоследствии сбежал. А поскольку Лука сама очень похожа на мальчика (да и ведёт себя так же), все принимают её за этого самого сбежавшего парня Фрэнки. Её поселяют в комнату к трём парням, с которыми её свяжет крепкая дружба.

 Среди них есть парень Кристофер «Чико», который начнёт испытывать к Фрэнки чувства. Мне очень понравилось, как показаны его мучения от осознания того, что ему нравится парень, именно этого я всегда жду от фильмов с гендерной интригой. 

Фильм о мужской дружбе и подростковой любви. Записываю в любимые фильмы.

6 из 10

Поставила бы больше, если бы они показали тот момент, когда Чико узнал, что Фрэнки девушка.