В котором я буду бесценным ресурсом.

Всего три эпизода, буквально неаккуратно сложенных по полочкам три эпизода, это все что мы имеем в наличии. Снимают уже другие люди в другом супе, а ты попробуй ложечку оригинала, попробуй ложечку копии, и скажи,… чей суп насыщенней и вкусней? Особой разницы не видно, единственное, что мы можем узрить это три новых сюжета, открывающие свой образ, приблизительно к спэшлам. Красиво, качественно, надежно. Смотрите господа, особенно рекомендую детям 90-ых, возможно вы это уже видели!

9 из 10