Впервые посмотрел этот фильм будучи ребенком, на видеокассете. Однако по происшествию времени не смог забыть про данный фильм (хотя в детстве смотрел много ужастиков), так сильно он отложился в моей памяти.

Здесь привлекает разнообразие событий происходящих на экране: приличное количество персонажей и каждый из них как следует задействован, никто не стоит на месте; различные способы борьбы с врагами и т.д. Также радует грим и визуальные эффекты (даже отсутствие современных спецэффектов не портит фильм).

Посмотрел спустя много лет и ничуть не разочарован, одна из самых удачных частей сериала, захватывает, держит в напряжении до последнего кадра.

8 из 10 

(за не столь удачное музыкальное сопровождение и незначительные ляпы)