Когда я сел смотреть это аниме, то думал, что это будет что-то вроде 'Кисок оружейниц', только с самолетами, но я сильно ошибался - это аниме ближе к старым драмам о наемниках, чем к типичным боевикам. Этим, если честно, данная трехсерийка (и сериал 2004-го года) мне и понравились. Но обо всем по порядку.

1) Сюжет:

В вымышленном североафриканском королевстве Асран идет гражданская война, причем повстанцы захватили стратегически важный нефтеносный район и теперь могут себе позволить полноценную войну на земле и в воздухе. Как мера противодействия усилению повстанцев, правительством создается специальное воздушное подразделение, состоящее из иностранных наемников и названное 'Зона-88' в честь авиабазы, на территории которой располагается. Условия контракта таковы: воюешь 3 года или зарабатываешь 1.5 миллиона и можешь досрочно разорвать контракт.

2) Персонажи:  

В центре повествования история двух совершенно разных человек, оказавшихся в этом месте, посреди пустыни - репортера Роки и пилота Шина. Они оба японцы, но на этом схожесть и заканчивается. 

Шин - высококлассный пилот, подставленный своим лучшим другом и вынужденный воевать на чужой войне. В отличии от большинства здешних пилотов, им движет не жажда наживы, а желание вернуться домой к своей невесте и жить счастливо. Как персонаж, Шин вызывает уважение, так как показан целеустремленным и, буквально, готовым на все, однако не забывшим, ради Чего и, главное, ради Кого он здесь воюет. 

Роки, как это часто бывает в аниме, введен, как 'персонаж из вне', то есть человек, не знакомый с ситуацией и, поэтому, все законы мира нам 'разжевываются' через него. Роки - военный корреспондент и поэтому не боится риска и готов ради хорошего кадра полезть в самое пекло. 

Также имеются и второстепенные персонажи, однако их характеры и истории раскрыты хуже из-за малого хронометража (тут я рекомендую посмотреть сериал 2004-го года т. к. там уделили внимание, практически всем)

3) Визуал и экшен:

Несмотря на устаревшую рисовку, смотрится  все отлично, особенно когда доходит дело до воздушных боев, которые очень круты! Скорее всего у 'Зоны-88' (как у трехсерийки 85-го, так и у сериала 2004-го) были консультанты по всему, что касается самолетов, ибо они прорисованы до последнего винтика и когда видишь их бои, по неволе начинаешь верить во все происходящее. 

Смотреть или не смотреть?

А вот тут я не знаю, что ответить. Лучше всего посмотреть сериал 2004-го года, потому, что он объемнее, однако и аниме 85-го года тоже заслуживает просмотра. И, кстати, концовки аниме 85-го года и сериала 2004-го различаются.