Действие в этом аниме разворачиваются спустя 4 года после исчезновения Пай. Аниме, вызывающее некоторые чувства по отношению к главным  героям. С одной стороны можно понять Якумо: человек влюблен в совершенно беззащитную девушку. С другой стороны вторая и основная сущность Пай, т.е. Сандиян никак не принесет Якумо того человеческого спокойствия, которое он имел до встречи с Пай.

В этом аниме Якумо предстает совершенно иным персонажем: заметно возмужал! И теперь их роли как-то поменялись, т.е. Якумо- сильный и предприимчивый, инициативный Ву, а Пай- слабая, пугливая, во многом схожа с обычным человеком впервые увидевшая демонов и, соответственно, не верящая своим глазам. Игра Мегуми Хаясибары достойна всяких похвал, все-таки сумела передать характер двух сущностей в одном лице. Страдание, любовь и все такое наблюдается в течение показа, но основная суть этого аниме так и не раскрывается, т.е. Пай и Якумо не становятся людьми и любовь Якумо достается какой-то змейке Ховасё,которая 4 года жила в теле Пай, подавляя память Сандиян.

Смысл у этого аниме есть - береги свою человечность, потому что она сильнее всякого волшебства!

7 из 10