Странно (мягко говоря), наслаждаться зрелищем массовых убийств под ритмичную музыку. И тем не менее. Уж больно рельефные персонажи и хорошая музыка. К тому же, при наличии отсутствия камеры, привязанной к голове бешеной собаки - как модно снимать сейчас, - все еще вкуснее.

Абсолютно отмороженный персонаж Ламберта, разгуливающий по тюремным коридорам в длинном плаще и с дробовиком двенадцатого калибра. Плюс Маркус, отлично сыгранный Майклом Халсли, с блестящим Desert Eagle в руках... Оставьте несколько десятков профессиональных убийц в замкнутом пространстве с кучей оружия, и конфликт интересов обеспечен.

При таком незамысловатом сюжете все могло бы выглядеть как в стандартном боевике категории B, но вот не выглядит. Что спасает?

Юмор обреченных, отсутствие пафоса, актерская игра, и, конечно, шикарный саундтрек. 

Усмешка Ламберта против прищура Халсли.

Актеры второго плана, которые не слились в расстрельною стену пушечного мяса.

К тому же, есть место недосказанности: маленькая девочка в кабриолете, не уступающая в хладнокровии любому головорезу.

'Неправильный мир' этой аккуратной бойни обходится без излишней физиологичности. Никто не наматывает кишечник оппонента на руку в виде лассо.

'Где купить этот диск?'

8 из 10