Альберт Пьюн не смотря на то, что являлся учеником Акиро Куросава так и не достиг его вершин и пожалуй не достигнет. Его творчество связано с большим количеством малобюджетных лент в жанре фантастики и боевика. 

В большой кинематограф он ворвался на волне успешности ' Конан-варвар', его первая лента ' Меч и колдун' в сюжете и стилистике всячески подражает Конану, и тем не менее новые повороты и сплетения настолько оказались удачливы, что были заимствованы русской писательницей Марией Семеновой в создании ' Волкодава'.

С тех пор трудолюбивый Пьюн начал создавать множество кинолент. их непохожесть между собой заставляет предположить, что весь творческий путь режиссера это большой эксперимент. И все же были и в его творчестве особенно яркие всплески. Первым его шедевром можно назвать ' Киборг' с Ван Дамом. После него последовала череда похожих но редко связанных между собой фильмов о войне между людей и киборгов. И вот наконец в 1997 году происходит перелом. исчерпав для себя жанр фантастики ' Солдатом апокалипсиса ' и ' Немезидой ', Пьюн попробовал свои силы в боевике. 

' Крутые стволы ' вобрало в себя весь накопленный опыт и вдохновение режиссера. Неординарный сюжет и повествование, великолепная игра трех актеров которые в финале сойдутся в мексиканском дуэли. Первым перед нами появится харизматический и уверенный в себе Айс-Ти, его персонаж будет наблюдателем всего и только ему известна истинная причина всего действия. За ним покажут сдержанного Майкла Халсли, его рассудительный персонаж будет противопоставлен   веселому Кристоферу Ламберту - киллеру номер один, человеку смеющемуся сквозь слезы. 

Я не стану описывать повороты сюжета и раскрывать повествование скажу только, что боевик не смотря присущие недостатки для фильмов того времени порадует зрителей импульсом вдохновения, которое сумело реализоваться в ' Крутых стволах ' с той же силой что и в ' Киборге'.