У меня целая куча эмоций от просмотра этой картины, так что постараюсь быть спокойным. Прежде всего Кристофер Ламберт. Знаменитый горец реально умеет играть психов ('Не мужик, а грязный сортир')  и в роли злодея-неврастеника он просто бесподобен - любая его реплика вызывает смех в моей душе (Особенно его вопрос про то, где можно купить компакт-диск с королем Мамбо. 'Так и тянет в пляс'.

Знаменитый репер порадовал меня вдвойне - Айс-ти ничуть не уступает Кристоферу по части злодеяний, особенно мне запомнился его метод объяснять участникам правила игры. Очень понравилась боевая блондинка Дебора В.В., которую добрую половину всего фильма подкалывает и терроризирует бывший Дункан Маклауд -'С каким скрипящим звуком пуля проходит через мозг человека'. Думаю большинство мужского населения зрителей обратили свое внимание и на актрису Тину Коте, которая просто сияет здесь своей сексапильностью и наигранной наивностью. Ну и грех не упомянуть про очень редкого актера, сыгравшего серьезного и опытного во всех отношениях Маркуса - его герой просто идеально подходит под определение понятия 'профессиональный убийца'. Это самый лучший боевик девяностых, который должен увидеть любой почитатель этого жанра!

11 из 10