Нет, это не типичный американский боевичок 90х годов, коих понастряпали в ту пору несметное множество. Он от них очень даже отличается. Если представить, что простой фиговенький боевик это точка А, а фильмы Тарантино и Родригеза - это точка Б, то фильм 'Крутые стволы' далеко ушёл от точки А, но чтобы оказаться в точке Б ему явно чего-то не хватает.

Фильм эклектичный. У кого-то данная эклектика вызывает восторг, у кого-то недоумение. Я отношусь к первой группе. Связать профессиональных гангстеров с музыкой мамбо - хороший штрих, который сразу придал фильму долю непохожести на обычный боевик. 

Весьма органично смотрится Айс Ти в роли главного плохиша с платиновыми зубами. И в противовес ему забавный Кристофер Ламберт с шутками и прибаутками. Достойными соперниками они друг другу вышли. 

Нельзя не согласиться, что фильм достаточно неоднозначный и не всё в нём кристально ясно, но тем не менее, это хороший повод пересмотреть его ещё пару раз. 

Понравилось, что из всей кучи гангстеров обозначены десяток человек, которые как бы главные герои и так просто их не остановить. То есть они настоящие профессионалы, которые убивают всех и уверены в своей победе. Тем интереснее становится противостояние, соизмеримость профессионализма вплоть до детских вопросов 'а кто сильнее?'.

Один большой минус фильма, который до такой степени обидный, что хочется режиссёру по уху дать. Нереалистичность перестрелок. Если в человека стреляют 5 человек с расстояния в 10 метров, то не бывает так, что он спокойно пробежится навстречу им и сам всех перестреляет, словно они и вовсе спокойно в очереди в ларёк стоят. Ну как такой фильм можно было испоганить подобными глупостями, берущими начало из дешёвых и даже совсем недешёвых боевиков?!

Тем не менее фильм интересен, необычен и, по моему мнению, попадает в категорию 'хороший боевик'. Однако, минус 2 балла за обидный косяк в плане стрельбы.

8 из 10