Девочка сказала ему по-немецки: 'Убей эту сволочь для меня'. Девочка со светлыми косичками в черных очках (как у слепых).

Нет ни четко положительных, ни четко отрицательных героев. И киллер носится и спасает не сексапильную тёлку при всех надлежащих заманчивых формах, а забитую ничем не примечательную тетку бальзаковского возраста, предварительно немилосердно притащив ее на эту бойню на заклание. И девочка ему доверяет, но не влюбляется в него. И Горец здесь неоднозначный тип с белобрысой башкой. Такой же убийца, как и остальные. Только проклёвывающийся на сопливые сантименты, отчего его облик кажется еще более скользким. А сексапильная баба профи здесь воюет с Горцем, который платит ей той же монетой. У Айс-Ти платиновая улыбка, стальная решительность и быстрая рука. И баб метелят от души.

Бойня под горячительный темп мамба и черные шутки. 

И в результате остаются та самая забитая тетка и девочка со светлыми косичками. 

Что может быть трогательней, хочу спросить я вас?)

Лу, Мун, Ди, Маркус, светловолосая девочка (плюс два веселых бэдгая) - собственно, основная гвардия, запомнились давно, сразу и надолго. Актера-Маркуса ранее нигде не видел, но тут прямо въедается в память. Ироничный профи без замахов на монументальную крутизну - редкий экземпляр. Надоели уже порядком дешевые глянцевые позёры, тащущиеся от собственной крутизны. К счастью, вся выше означенная бригада не в счёт.