В портфолио замечательного французского актера Кристофа Ламбера (будем звать его настоящим именем, а не голливудским производным) есть немало картин, претендующих на титул, вынесенный в заглавие: легендарный «Горец», культовая «Подземка», пронзительная драма «Человек у изголовья» (L'homme de chevet), наконец, ода антитоталитаризму – дилогия «Крепость» (Fortress)... А здесь фильм снятый малоизвестным гавайским режиссером, по сценарию человека, написавшего один-единственный проект (этот), на тему тотального убийства. И он лучше всех вышеперечисленных блокбастеров? 

Уверенно отвечу: да! А. Пьюн ни до, ни после не снял ничего подобного, но сабжа вполне достаточно. Он вошел в историю как автор Mean Guns. У Eagles – «Отель Калифорния», у Дёзирлес – Voyage, у Моэма – «Луна и грош», у Пьюна – «Стволы». Под псевдонимом Э. Уитхем сценарий написал один из лучших голливудских авторов, сохранивший инкогнито.  

Так чем же «цепляет» фильм? В первую очередь тем, что он стильный, эстетский и… чертовски веселый! Это, если угодно, силовой арт-хаус (тем более, что все действо происходит в одном месте). Да, на экране то, что можно назвать вульгарным словом «мочилово», но оно происходит не под дешевый трешняк, а мод мамбо самого Прадо! Вы любите мамбо? Я обожаю! Вопреки кровавому действу фильм совсем не кровавый – здесь нет обилия кетчупа, кровь кажется почти черной, и сам фильм видится черно-белым (оператор Жорж Мурадян создал визуальный шедевр, превратив страшное в красивое). Это еще и нуар. Но не топорный голливудский нуар шестидесятых, а нуар постмодернистский, стильный и, опять же, веселый.  

В каноне нуара, здесь практически все персонажи – подонки. Но интересные, любопытные, харизматичные. Конченые отморозки Батфейс и Дикхед (кто чуть знает анг. сленг, тот без труда поймет смысл их кличек), один из них окажется способным на куртуазный поступок. Персонаж Майка Хелси опекает единственную овцу в этой огромной стае волков, и попутно сожалеет о некоторых из совершенных им убийств. Айс Ти скалит платиновые коронки в самой недоброй улыбке Голливуда. Роскошная блондинка – бывший агент правительства (читай, государственный ассасин). Наконец, Кристоф Ламбер. Он, со своим ехидным смехом и низким, с фирменной хрипотцой, голосом, просто-таки создан для роли бесшабашного развеселого киллера, наслаждающегося процессом. «Извини, не удержался. Слишком это весело!» – говорит он, добив чужую цель. По ходу действа грызет таблетку. Что там? «Валиум, прозак и риталин – завтрак чемпиона!»* (этой фразой обыгрывается навязчивая реклама хлопьев). В целом, все настолько весело и захватывающе, что хочется самому стать участником процесса. 

И, поскольку это «досентябрьский» фильм, несмотря на канву и фабулу, это этичная картина. Даже мерзавцы здесь совершают этичные поступки. Тот же персонаж Ламбера добивает раненного, спасая другую жизнь. Еще он безумно дорожит своей дочерью – маленькой серьезной девочкой в очках Джона Леннона, под которыми оказываются глаза с совершенно взрослым взглядом. Наконец, джек-пот достается тем, у кого нет крови на руках. Это тоже огромный и редкий плюс. 

Напоследок, о месте создания фильма. Он полностью отснят в новенькой, еще, на тот момент, не открытой… тюрьме «Твин Тауэр» в Лос-Анжелесе. Она открылась сразу по окончании съемок фильма, и прославилась жестоким, даже для США, обращением с заключенными (вплоть до изнасилований и убийств). В результате за 20 лет состоялось 13 побегов, самым громким из которых стала эскапада Кевина Пюлума в 2001 г., покинувшего заведение через главные ворота, в форме охранника. Но большинству бедолаг везло меньше – около 50 заключенных погибли «при попытке бегства». Причем некоторые из них «упали» с крыши, в то время, как мы видим из фильма, крыша не могла вести на свободу, поскольку ограда идет гораздо дальше основных корпусов. После подобных реалий нашей чудовищной эпохи фильм совсем не кажется жестоким. Наоборот, бодрит и придает кураж. Даже без риталина. Обязательно посмотрите – вам захочется посмотреть еще раз.   

___

*Первые два – сильные транквилизаторы, риталин – синтетический кокаин. В сумме дают огромную работоспособность и быстроту рефлексов, приглушая эмоции без торможения синапсов. Подобные комбинации препаратов создавались для американских военных, а риталин также используется в США для «лечения» бездарных и ленивых школьников. Это объясняет, почему там частенько постреливают на уроках.