Фильм двухслойный. Первый слой - очевидный и видимый - обычная стрелялка ('такого барахла на телевидении хватает'). 

Управляющий неким преступным синдикатом Мун закрывает в здании только что отстроенной тюрьмы головорезов всех мастей, провинившихся перед синдикатом, высыпает им на голову гору разнообразного оружия и предлагает миллион двум победителям, живыми выходящими из этого смертельного  соревнования. Мочилово начинается. Вроде как всё просто. На то он и первый слой. 

Второй слой не столь явный. Он скрыт за случайно оброненными фразами, за воспоминаниями героев, за мотивацией их поступков (порой совершенно непонятной, если исходить только из первого слоя). Проявление второго слоя напоминает вкрапления бриллиантов среди битого стекла. Поскольку и то, и то блестит, есть шанс просто не разглядеть бриллиант. Отсюда миллион вопросов в голове:

- Мун тоже участвует в состязании, тогда кто же его организовал (в фильме упоминают, что и для Синдиката эта 'кровавая баня' - слишком)?

- Что за дети мелькают перед затуманенным таблетками взором Лу?

- За что Мун ненавидит Лу? (меня не оставляют смутные сомнения в неправильности переведённой фразы, которую произносит Мун, передтем, как выстрелить в Лу)

- наконец, что это за девочка такая в машине, которая всё знает, всё понимает, ничего не боится и называет Лу папой?..

Вопросов много. Ответов мало.

10 из 10