В конце 90-х Альберт Пьюн, популярный режиссер фантастических фильмов, переходит к работе над обычными боевиками. Правда, здесь особого успеха он не добивается, однако все же некоторые его фильмы вполне являются достойными представителями жанра. Один из них - боевик 'Крутые стволы'. 

По сюжету криминальный авторитет Винсент Мун изобретает интересную и опасную игру со своими подчиненными, дабы наказать провинившихся в своем преступном синдикате, а заодно и определить сильнейших. Троих оставшихся в живых ждет огромный гонорар. 

По такому описанию сюжета не трудно догадаться, что перед нами чисто развлекательный фильм. Сюжет содержит в себе не слишком много смысла, но довольно интересный, захватывающий, непредсказуемый, который построен по принципу: 'Каждый сам за себя'. Хотя по жанру это криминальный боевик, в фильме найдется множество смешных моментов, поднимающих настроение. Особенно мне понравилась сцена начала игры, когда участники начали расхватывать сброшенное им незаряженное оружие. 

Что отличает данный боевик от других фильмов подобного жанра? По сути, в нем почти нет положительных персонажей, за исключением маленькой девочки, невдалеке наблюдающей за жестокой битвой. Все остальные - несколько десятков киллеров и наемников с различным стажем, которые непосредственно являются участниками игры. На протяжении всего фильма герои бегают по огромному зданию отстроенной тюрьмы и пытаются перестрелять друг друга, дабы получить вознаграждение или просто выжить в испытании. Досмотреть до конца данную ленту прежде всего заставляет постоянно возникающий вопрос: 'Кто же останется в живых?'. Ведь действие здесь развивается стремительно и непредсказуемо, неожиданные сюжетные повороты также присутствуют. Кроме того, между делом герои умудряются шутить, что придает фильму дополнительный интерес. Немаловажную роль в этом играет и латиноамериканская музыка, которая звучит то легко, то напряженно, в зависимости от развивающихся событий.

Сам фильм полон зрелищных перестрелок и неплохого экшена. Правда, и минусов здесь тоже хватает: при перестрелках чересчур слабая реальность происходящего, несколько ляпов, местами пустые и никому ненужные диалоги. Но стремительно развивающееся действие заставляет забыть обо всех недостатках.

Безусловно, актерский состав тоже на высоте. Особенно хотелось бы отметить наделенных харизмой персонажей Кристофера Ламберта и Айс-Ти. Первый запоминается чрезвычайно тонкими произносимыми им шутками, а второй отлично подошел под роль лидера преступного клана и уж никак не забывается хотя бы своим внешним видом.

Итак, получился отличный криминальный боевик. Поклонникам данного жанра, как минимум, стоит обратить на него внимание, а любителям несерьезных боевиков он точно доставит удовольствие. 

8,5 из 10