В случае, если человечество наконец-то настигнет озарение, что ремейки — не есть безусловное зло и достойны права на существование, рано или поздно появится список фильмов, которым, в силу разных причин, просто необходима пересъёмка. И в этом списке обязательно засветится боевик «Крутые стволы».

Альберт Пьюн — личность, без преувеличения, культовая (и не только потому, что он снял первую экранизацию «Капитана Америки»). Настоящий реликт эры видеосалонов с замыленной многократными перезаписями картинкой, гнусавым одноголосым переводом и зашкаливающей на over9000 пунктов уютной ламповостью. Живая икона категории «В». Режиссёр, творивший в спартанских условиях маленькие шедевры, но не нашедший себя в экосистеме студийных условий и крупных бюджетов.

Один из этих маленьких шедевров минималистического стиля повествует о жестокой бойне между наёмными убийцами некоего Синдиката в здании новой тюрьмы, аккурат за день до торжественной сдачи в эксплуатацию. Главный над действом — железнозубый Винсент Мун в исполнении Айса-Ти. Самый опасный, непредсказуемый и обаятельный — Лу ака Кристофер Ламберт. Самый положительный — персонаж Майкла Хаксли Маркус, хоть он и таскает с собой против воли взятую в заложницы бухгалтершу Кэм. Остальные колоритные персонажи призваны оттенять крутизну главных героев и своими смертоубийствами наполнять хронометраж. В качестве саундтрека — мамбо. В роли приглашенных звёзд — галлюцинации Лу в тошнотворно-кислотной цветокоррекции и диалоги на грани гениальности и трэша. На месте кульминации — дуэль а-ля спагетти-вестерн.

Единственным недостатком фильма является то, что он технически устарел. Эпоха VHS прошла, а вместе с ней ушло в небытие очарование бюджетных лент и на коленке написанных сценариев. В отличие от «Терминаторов» и «Чужих» ленты Пьюна не выдерживают проверки времени и берут, в основном, за счёт ностальгии. А в мире, где есть «Джон Уик» наивные разборки лучших из лучших смотрятся попросту смехотворно.

Именно поэтому «Крутым стволам» нужен ремейк. С хорошей постановкой и рейтингом R, ведь великое мочилово — это не чаепитие девочек-скаутов. Тут должны с хрустом ломаться кости, проливаться декалитры крови и вообще — антипиетет к целостности тканей обязан воцариться вовсю. Плюс можно прописать более логичный сюжет и мотивацию Лу. Например, он, устав от работы киллером (запоздалое раскаяние, проблемы со здоровьем, приступ альтруизма — нужное подчеркнуть) тайно манипулирует Синдикатом, чтобы собрать всех коллег в одном месте и уничтожить лично. Так сказать, искупление, последний аккорд перед пенсией. Сюжет получит стройную логику, которая в данный момент, следует признать, хромает местами на обе ноги и страдает от недосказанности. Хотя, возможно, именно в этом и кроется часть шарма.

С другой стороны, подтянуть в плане экшена ленту до современных стандартов можно. Но где взять харизматичного актёра, способного выдать нечто, такое же шикарное, как усмешка Кристофера Ламберта? На его обаянии строится многое в фильме, вплоть до важных сюжетных поворотов. Сможет ли кто из современных актёров эпохи клип-арта и хромакея выдать качественное лицедейство в рамках жанрового боевика? Все эти Стэтхэмы и Дизели хорошо смотрятся в роли невозмутимых качков, но ни как очаровательные тролли с пушкой наперевес. И кто из режиссёров сможет вложить душу в подобный фильм?

В любом случае, оригинал останется с нами, а Альберт Пьюн — в анналах истории кино. Хотите вы этого или нет.

8 из 10