Почти все, кого судьба свела вместе в этот далеко не прекрасный день на территории недавно построенной мафиозной тюрьмы, определенно заслуживают сурового возмездия. Наемные убийцы, законченные отморозки, отъявленные негодяи и мерзавцы – такова местная провинившаяся перед начальством публика, которая наверняка найдет на этой адской арене (арене типа “джунглей в миниатюре”) свое последнее пристанище и вечный покой. О хотя бы мало-мальски положительных персонажах вполне можно забыть – в данном случае речь пойдет о беспощадном “междоусобном” противостоянии множества “приспешников” зла, вынужденно сплоченных в дьявольские, смертоносные группировки, а не о сказочном сражении благородных героев с разного рода коварными 'плохишами/чудищами'. Нет особых сомнений в том, что для каждого из присутствующих (за исключением, пожалуй, одной случайной “серой мыши” среди яростных “охотниц-кошек”) человеческая жизнь не стоит ровным счетом ничего, а уж за солидный куш любой из подлых прислужников бандитского синдиката и мать родную порешит, не моргнув глазом. Короче говоря, вряд ли кого-то из этих представителей морально-нравственного дна может быть действительно жалко, но все-таки во время дебютного просмотра становится небезынтересно – чем же именно вся эта инфернально-криминальная история завершится?

Холодная металлическая синева “Крутых стволов”, которая будет сопровождать любопытного зрителя на протяжении “львиной доли” хронометража фильма, создает нужную атмосферу, словно символизирующую явное бездушие и откровенную безжалостность подавляющего большинства участников смертельной игры “все против всех”. Игры, в финале которой группу победителей, согласно установленным правилам, ждет колоссальное состояние в качестве приза. Выбора у так называемых “героев” нет – приходится действовать по изуверскому принципу “убей или будешь убит”. Хотя опять-таки можно не сомневаться, что для данных товарищей хладнокровное лишение жизни за деньги  – дело отнюдь не новое и вполне привычное. Под веселую и задорную музыку, получив своеобразное 'благословение' местного платинозубого авторитета-организатора Винсента Муна, толпа разношерстных и разнокалиберных киллеров начинает массовое развлечение на потеху пресловутому синдикату. Стоит отметить, что, несмотря на обилие всевозможных физических расправ с применением не только огнестрельного оружия, “Крутые стволы” практически бескровны в визуальном плане (чего не скажешь, например, о серии знаменитых лент 21-го века культового Квентина Тарантино), а дуэльная развязка картины, отсылающая к вестерну “Хороший, плохой, злой” Серджио Леоне, вовсе не лишена определенного смысла и морали. Не всегда в результате “абстрактной” борьбы побеждает якобы лучший/сильнейший/фаворит. Иногда все же могут быть кое-какие нюансы и 'поправки свыше' со стороны всемогущего провидения в пользу “сравнительного” добра и банальной справедливости.

Главный герой Лу в исполнении небезызвестного харизматичного Кристофера Ламберта (или Кристофа Ламбера, иначе говоря), запомнившегося зрителям в том числе и по фантастическому “Горцу” Рассела Малкэя 80-х годов, уж точно никак не тянет на классического хорошего парня, но при этом сей персонаж все-таки однозначно наделен отрицательным “злодейским” обаянием. Вечно подшучивающий над коллегами по цеху, сидящий на неких таблетках-колесах, страдающий периодическими галлюцинациями, творящий зло и сеющий смерть с довольной улыбкой на лице, он в какой-то степени контрастирует с непроницаемым и ни на миг не теряющим самообладания “умудренным опытом' наемником Маркусом, а также с привлекательной блондинкой-киллершей Ди, наряду с ними обоими входящей в “основную” команду здешних игроков-убийц. Некоторая туманность отдельных диалогов фильма, определенная поверхностность происходящего на экране, пара-тройка не совсем внятных так называемых флэшбэков и очевидная “киношная” неправдоподобность ряда сцен-перестрелок (хотя и не исключено, что все это носит по-своему пародийно-дураческий характер со стороны авторов), к сожалению, дают о себе знать. До высшей/максимальной оценки “Крутым стволам” Альберта Пьюна весьма далеко, однако просто положительный балл по любой шкале разбираемый боевик 90-х вполне заслуживает. Пусть и с микроскопической натяжкой, как говорится.

Единственный луч света во всем этом тотальном царстве ужаса и криминально-преступной тьмы – маленькая девочка Люси, естественно, не принимающая участия в бесчеловечной бойне и являющаяся своего рода “символом” того, что все будет относительно хорошо. По крайней мере, хорошо для вероятного “счастливого победителя” зверской игры на выживание, который, быть может, уцелеет после адской мясорубки в огромном здании-чистилище “завтрашней” тюрьмы. Неплохие уже упомянутые “боевичные” перестрелки и прочие разборки между разномастными киллерами; зажигательное музыкальное сопровождение короля мамбо Переса Прадо, так и тянущее слушателя, по мнению психопатичного виртуоза-убивца Лу, в неудержимый пляс; умеренно черный юмор конкретных персонажей; кое-какая смысловая составляющая, пусть и не дотягивающая до истинно философских глубин; приличные актерские работы Кристофера Ламберта, Айса Ти и Майкла Халсли. Режиссер Альберт Пьюн (создатель давнего “Киборга” с олдскульным Ван Даммом, 2-й части “Кикбоксера”, бледного “Взрыва” и т.д.) сотворил вполне нормальный образец жанра 'экшн', который, разумеется, даже близко не может считаться шедевром или значимым произведением мирового кинематографа, но и откровенного прозябания в безвестности на пыльных полках не очень-то достоин. Хотя бы однократно глянуть фильм “Крутые стволы”, в свое время незамедлительно “поехавший” на видео, вполне можно, однако и в противном случае более-менее искушенный зритель-ценитель, думается, вряд ли многое потеряет.