Лента «Крутые стволы» хорошо известна почитателям неординарного актёрского дарования Кристофера Ламбер(т)а. Но среди его фанатов не все хорошо относятся к этому фильму. Такие люди придерживаются убеждения, что «Крутые стволы» обескураживает своей опустошённостью (с любой точки зрения), потому что фильм является просто-напросто безыдейной кровавой мясорубкой. 

И вправду, для высокоинтеллектуальных кинозрителей, ненавидящих всё, что не заставляет шевелиться их мозговое вещество, куча злых мужиков, бегающих по зданию и при первой возможности разносящих друг друга в пух и в прах, — это недопустимое кинопредставление. Но эта сюжетная обёртка 'Крутых стволов' — всего лишь поверхностный пласт, предназначенный ещё и для людей, влюблённых только в боевики. А смысловая начинка как всегда хоть и спрятана достаточно глубоко — под толщей различных технических и психологических напластований, но если поднатужиться, то до неё добраться всё-таки можно. Но всё дело в том, что для каждого она будет своя. В этом видится главная интрига фильма…

Промахи, конечно, имеются, как и во всех лентах, но своеобразие, изящество и блестящая металлическая напряжённость не дают обратить пристальное внимание на какие бы то ни было недостатки.

Преступный синдикат решил подчистить штат своих сотрудников. В первую очередь, должны быть вычеркнуты из списка провинившиеся. Сначала их хотели просто убить, свалить в яму и залить известью. Но убийство, по словам самого героя Айс-Ти, — это было бы слишком скучно и неинтересно. И верхушка синдиката придумала интересную игру, которая должна удовлетворить три идеи боссов мафиозной структуры: во-первых, наказать всех предателей; во-вторых, отобрать среди них трёх сильнейших и впоследствии даже наградить их; а в-третьих, попросту насладиться созерцанием феерического душегубства...

Чего уж там… Фильм жестокий. Настоящая война. Но кто-то борется за свою жизнь, а кто-то за денежное вознаграждение — целых десять миллионов долларов. Уже здесь мы видим идеальную параллель, проведённую авторами фильма между нашими повседневными реалиями и этой странной бойней в новой тюрьме. Всё как в реальности: одни просто хотят остаться в живых, а другим этого мало… 

Таким образом, новёхонькая тюрьма в этом фильме, можно сказать, олицетворяет нашу жизнь, из которой можно выбраться, как кажется, только двумя путями: наложить на себя руки (самый неверный, самый страшный и предосудительный путь) или совершить такую оплошность, которая обязательно выйдет боком. Но это только кажется. Есть на свете товарищи, которых эти варианты 'спасения' не устраивают. Такие обычно борются до конца и в итоге побеждают. Вот самый верный путь... Ну а жестокие люди, снующие по блестящим коридорам, — это все мы, простые граждане со своими пороками и добродетелями… 

Безысходная атмосфера, раскрашенная стильной синевой, а также ироничная и лёгкая игра Кристофера Ламбер(т)а, предстающего перед нами в образе смелого адекватного героя со светлыми волосами, придающими его внешности ещё более фантастический оттенок, — всё это не может оставить равнодушным.

10 из 10