Странный выбор для любимого фильм. Тем не менее этот фильм является моим самым любимым. Я потратила кучу сил, лет и нервов, чтобы найти его на ДВД. Найти этот фильм в полном формате в нашей стране практически невозможно (да и не в полном тоже). Почему люди, которые издавали этот фильм в РФ решили, что как раз эти 6 минут воспоминаний Лу неважны для канвы повествования, для меня остается загадкой. 

Фильм удивителен именного своей потрясающей стилистикой, потрясающей игрой актеров - именно такой какая она должна быть в фильмах такого рода, потрясающей музыкой и фразами, которыми я помнила на протяжении семи лет с того момента, как я его увидела: 'Искупление - отделяет зерна  от плевел ', 'Возраст прежде красоты ', 'Барби? - Барби!', 'Дьявол не явиться, нас ни что не остановит - Если не проиграешь - Именно! Если не проиграешь... и тогда ты почувствуешь всё '.

Казалось бы, что может быть интересного, когда куча киллеров на протяжении полутора часов ходят и мочат друг друга в закрытом пространстве, тем более, если автором сценария и режиссером является человек, который до того не снял в общем-то ни чего выдающегося, да из звезд там единственный Ламберт (Айс Ти не в счет, так как он все таки больше принадлежит к музыкальной индустрии, нежели чем к кинемотографической).

Вряд ли фильм может понравиться всем (я знаю только одного человека помимо себя, которому нравиться этот фильм), но тем не менее я считаю, что этот фильм культовый. Для меня он культовый, не менее культовый, чем 'Бешенные псы ', т.к. с этого фильма началась моя любовь к кино, на данный момент самый длинный роман в моей жизни.

10 из 10