Действие фильма происходит в почти абсурдных обстоятельствах: толпа уголовников грызёт друг друга в здании новоотстроенной тюрьмы, которую откроют на рассвете. Наркоторговцы, сутенёры, наёмники, информаторы, рядовые и лейтенанты преступного синдиката весело шпигуют друг друга пулями и мнут свинцовыми трубами прямо посреди крупного города. Этот сюрреалистический антураж — здание тюрьмы окружено мёртвой зоной до высокой ограды, в которой ты сразу становишься мишенью для снайпера Синдиката — делает фильм по сути своей маленьким карманным постапокалипсисом; за стенами, из-за которых кокетливо выглядывает американский флаг ратуши по соседству, с тем же успехом могла бы быть постъядерная пустыня. Дирижёр этой симфонии насилия — местный Господь Бог в отсутствие настоящего —  нигилист и ницшеанец Айс-Ти, во все 32 серебряных зуба приветствующий и чужую, и даже свою смерть.

Параллель с реалити-шоу и 'Кто хочет быть миллионером' — лишь поверхностная шутка. От этого топорного сравнения, которое с готовностью подчеркивает из сам местный 'ведущий', фильм очень быстро переходит к картине, подобающей скорее концу времён, когда брат встаёт на брата, и всё дозволено. Если кто и дойдёт до чемодана с миллионами (если тот вообще существует), на фоне всего произошедшего это не будет иметь ровным счетом никакого значения. Тем более что участники с наибольшими шансами, конечно же — самые хладнокровные и разуверившиеся убийцы из всех. Остальная мелочь, люди, которые умеют бояться, потеть, смеяться, испытывать ярость и вообще чего-нибудь хотеть — неизбежно погибнут. Это закон Ада, где наказывают за страсти.

Так и хирургический синий свет, заливающий все кадры этого фильма, превращает эту новостройку в прозекторскую человеческих душ. И пусть душонки здесь препарируют мелкие и плосковатые — корчатся они под ножом не хуже других.

Будто насмехаясь над проблемой пола в американском кино, здесь очень даже хорошо уживаются крутая бой-баба с Дезерт Игл и прожжённая лупоглазая шлюха, воспроизводящая все возможные женоненавистнические аргументы (включая тезис 'все беды из-за баб').

Но главное в фильме, конечно — вдохновенные и отчаянные танцы насилия под мамбу, которые будто расплачиваются за преступную нехватку мамбы во всем остальном мировом кино. 'Так и тянет в пляс', говорит неуравновешенный Ламберт, в кои веки играющий здесь подходящую ему роль самовлюблённого, невротичного, но вполне себе рокового козла с быстрым указательным пальцем.

В конечном итоге внимательный зритель вместо банального фильма про криминальные разборки получает историю наполовину о девяти кругах ада, наполовину — опус в духе классика киберпанка Уильяма Гибсона, где за усилием и победой всегда стоит потеря и разочарование, а за желанными предметами и целями — победа каких-то высших, непостижимых, но мирских сил. И в конечном итоге больше всего этот фильм напоминает театральную фантасмагорию, где за спиной героя во весь рост встаёт Дьявол, дети из первых рядов кричат, предупреждая его, но они ничего не слышит и идёт вперёд — к финалу с поклонами.