Посмотрел этот фильм полностью... Этот фильм настолько правдивый и реалистичный. Я бы назвал его фильмом - предупреждением человечеству, о том, к чему могла привести  холодная война... В этом фильме, пожалуй, максимально показаны последствия ядерного холокоста. Люди, в первые дни получившие огромные дозы радиации, страшные радиационные ожоги, дальше - больше: отказ коммуникационных систем, заражение воды и почвы, в результате голод, начало эпидемий холеры, тифа, дизентерии. Ветер поднял радиоактивный пепел, который затмил солнце началась ядерная зима. Государства почти нет, остались небольшие войска, контролирующие скудные остатки продовольствия распределяющие среди  населения. Те, кто мог в силах работать - были задействованы на восстановительных работах (хотя восстанавливать почти нечего). Спустя год, население стало еще меньше, улицы были покрыты телами, топлива не хватало для их кремации, поэтому их даже никто не убирал... С разрушением общественно инфраструктуры, государственный механизм тоже начал терять авторитет, стали появляться многочисленные случаи мародерства. Жизнь перестала иметь ценность.

Произошло переосмысление человеческих ценностей, деньги перестали иметь ценность, валютой стали продукты, медикаменты, и предметы первой необходимости. Атомная война отбросила человечество на целый век (а может даже больше) назад в своём развитии. 

Фильм 'Нити' - один из тех фильмов, фильмов-предупреждений человечеству, о том к чему может привести неправильное применение ядерного оружия, ядерной энергетики. Этот фильм, приковывает к себе своей реалистичностью. Вот представьте себе: молодые люди, создающую семью, в ожидании новой жизни, любящие друг-друга, делающие ремонт в новой квартире, и тут за окном, слышится грохот, словно раскаты грома, потом яркая белая ослепляющая вспышка, и как будто-то на небе появилось 'второе солнце' и небо перестало быть чистым... На улице взвывает сирена, начинается паника, ударная волна выбивает из окон домов стекла, сносит в эпицентре здания, сооружения, начинается волна пожаров, ветер начинает носить облако радиоактивной пыли, которой надышаться все и, те кто не успел укрыться в подвалах, медленно умрут от лучевой болезни и страшных радиационных ожогов... 

По манере съемки фильм напоминает документальные хроники, и между кадрами приводится статистика разрушения и смертей, что делает фильм еще страшнее и правдоподобнее. 

После просмотра этого фильма хочется помолчать и подумать и человеческом существовании. 

10 из 10