Жуткий фильм. Даже по прошествии стольких лет после его выпуска, смотреть его без содрогания сложновато. Очень убедительно показан кошмар тотальной ядерной войны. Никаких надежд отсидеться в бункерах, никаких шансов на ближайшие пару сотен лет вывести выжившие остатки цивилизации из пучины каменного века.

Мало выжить после удара. Как выживать дальше, в условиях ядерной зимы? Когда полностью разрушена вся инфраструктура. Когда нет столь привычных мелочей вроде электричества, медицинского обслуживания, да даже сельское хозяйство в жутком упадке: зима круглый год, какие тут могут быть урожаи? Первое же поколение, родившееся после Большого Конца даже разговорной речью толком владеть не умеет. Примитивные словоформы и изнурительный ручной труд на убогих огородиках. Какое тут образование и восстановление цивилизации, абы до следующего дня прожить. А развеселое житие с мутантами и прическами в стиле панк - это для кинопродукции развлекательного жанра. 

Что не понравилось, так псевдодокументальная подача материала. Двухчасовой хронометраж в подобном режиме воспринимается несколько утомительно.