Ни для кого не секрет, что Советский Союз – тоталитарная гидра мирового социализма – был пугалом для всего прогрессивного человечества. Советские граждане, так называемые «совки», насильно загнанные в социалистический народный многонациональный концлагерь, олицетворяли собой все самое… ну, скажем так, страшное, что было на тот момент у человечества. Детей в далекой Аризонщине пугали  беспощадным, жестоким демоном по имени  Dyadya Styepa, для советских же детей бывшим образцом для подражания. Взрослые, набирая халявных кредитов, повышая свой уровень жизни, создавая предпосылки для сами знаете чего, приходили в истерику от одного только упоминания аббревиатуры «USSR», начинали падать на землю, и, словно по команде, вжимали голову в плечи и накрывали ее руками, дабы защитить себя от поражающих факторов ядерного оружия Советского Союза. На этом страхе перед «RVSN» иные, более предприимчивые сограждане, неплохо рубили капустку. Прапорщики американских вооруженных сил мешками таскали со складов комплекты ОЗК, перепродавая их потом населению втридорога. Производители йода, привлекая самых лучших пиарщиков, увеличивали продажи оного в разы под лозунгом «Take care your f**king schitovidka». Ну, а киношники снимали кино – что еще делать киношникам? Так на свет стали появляться различные фильмы,  которых в полной мере раскрывалась тема постядерного чуда: мутанты, банды головорезов, зараженные территории и прочие приятные любому, кто хоть раз прошел трилогию «Fallout», вещи.

Но все это было всего лишь «постапокалипсисом», последствиями, выдумкой, если угодно. Никто почему-то не хотел уделять внимания самому процессу апокалипсиса, когда города полыхают в очищающем пламени термоядерного синтеза, взрывная волна уносит радостно визжащих детишек в стремительно сереющие небеса, а электромагнитный импульс создает повсеместно наводки в электроприборах, вызывая снопы голубых, ветвящихся молний в трансформаторных будках. Никто не хотел показывать зрителю вялых, зомбоподобных пешеходов, пораженных лучевой болезнью и вынужденных бродить в зараженных радиацией пустошах в поисках хоть какой-нибудь пищи или воды. Никто не хотел показывать… до поры.

«Нити» («Threads») – один из самых правдоподобных фильмов на тематику ядерного холокоста, снятый на деньги телевизионщиков в далеком 1984 году. Именно так, как показано в фильме, мог бы выглядеть финал Карибского кризиса, не найдись тогда в США русский разведчик, рискнувший стать связующим звеном в переговорах Союза и Америки.  Да вообще мало ли было столкновений русской и американской армий?

Действие происходит в четвертом по величине городе Великобритании – Шеффилде – центре машиностроительной, химической промышленности и атомной энергетики. Жители города живут своей вялой провинциальной жизнью – заводят семьи, рожают детей, ходят по магазинам, пьют в пабах и самоотверженно занимаются любовью. В то время как новостные сводки по телевизору начинают сообщать о вооруженном столкновении русских и американцев на территории Ирана. Обменявшись парой-тройкой артиллерийских залпов, русские танки перекрывают американцам подступы к нефтяным месторождениям. На что США вынуждены применить бомбардировщики «В-52». В ответ на это Союз жахает в атмосфере на пути «летающих крепостей» ядерную бомбу, сбивая большую часть самолетов и вынуждая выживших отступить. Американцы в ответ на этот жест доброй воли уничтожают советскую, только что отстроенную военную базу, еще одним ядерным снарядом. Так начинается мировая ядерная война, о которой собственно и есть этот фильм.

Жителя Шеффилда не повезло. Мало того, что у них атомная электростанция под боком, так еще и приютили, собаки, у себя в десяти милях военную базу НАТО, на которую Союз великодушно не пожалел пары десятков мегатонн. Город снесен взрывной волной, световое излучение подожгло все, что может гореть, те, кто выжил в первые секунды после взрыва, начинают медленно и неотвратимо подыхать. Этому веселому, жизнерадостному процессу посвящен этот фильм. Как выжить после термоядерного удара? Где достать пожрать? Что делать с умершими? Почему власти – такие 'редиски'? Можно ли есть желтый снег? Популярно, доступным языком, с пояснениями рассказано все, что будет через год после ядерной войны, через два года, десять лет.

Фильм снят очень и очень атмосферно. Закадровый голос, периодически возникающий и рассказывающий зрителям о системе гражданской обороны Великобритании, поначалу бесит сатанински. Но постепенно к нему привыкаешь, а уж с момента, когда жахнет первая боеголовка, оторваться вообще невозможно. Серые, депрессивные тона, в которых снят фильм, создают потрясающую атмосферу ядерного кошмара. Десятки облученных, бродящих по разнесенному на атомы городу в поисках чего бы пожрать, банды мародеров, горы трупов – красотища в общем!