Джимми и Рут собираются пожениться. Их родители в замешательстве, однако вскоре все улаживается ко всеобщему удовольствию. Тем временем по телевизору говорят о каком-то военном конфликте...

Мик Джексон сознательно избрал для изложения событий документальный стиль повествования, тем самым отведя себе роль максимально отстраненного наблюдателя, который спокойно, практически бесстрастно ведет хронику истребления и смерти. По этой же причине в фильме отсутствует музыка – на зрителя не пытаются надавить эмоционально с помощью каких-либо слезовыжимательных  мелодий, предоставляя возможность 'самостоятельно' реагировать на происходящее. Джексон словно бы говорит: 'я лишь показываю, выводы делайте сами'.

В процессе развития событий происходит интересная 'рокировка' - если поначалу центральной темой фильма были любовные и бытовые заботы главных героев, а нарастающий военный конфликт шел лишь телевизионным фоном, то через какое-то время все меняется – после ядерных взрывов наступает другая реальность. Главные герои перестают быть таковыми, их значение сводится практически до нуля. Режиссер почти мельком показывает их безуспешные попытки выжить, тем самым подчеркивая незначительность отдельной человеческой жизни на фоне всеобщей катастрофы.

Впрочем, центральная фигура повествования все же имеется. Это Рут, молодая беременная женщина. Правда, 'центральной фигурой' она является весьма условно, она всего лишь 'одна из многих', которые медленно угасают среди развалин и радиации. Сцена родов не несет надежды на 'возрождение человечества'. Напротив, рождение ребенка в пустом холодном каменном тупике словно символизирует бессмысленность всего дальнейшего человеческого существования. Оставшиеся люди живут в безнадежно отравленном мире лишь по инерции, но по сути они уже мертвы. Рождение и смерть более неразличимы, что и символизирует финальная сцена.

Пьеса закончена, актеры разошлись, свет гаснет. Аплодисментов не будет – зал пуст.