После просмотра таких фильмов начинаешь понимать - насколько хрупка наша цивилизация. Человек, выброшенный за рамки сложившейся жизненной инфраструктуры, очень быстро превращается в полудикое животное с одной единственной целью – выжить любой ценой. Доброта, сочувствие милосердие – это все избытки сытого существования, о которых сразу же забывают, как только речь заходит о собственном существовании. 

Самое страшное в этом фильме – обыденность. Вначале нам показывают жизнь небольшого провинциального английского городка. И самая серьезная проблема первых тридцати минут экранного времени – случайно забеременевшая девушка. Но парень оказался ответственным, и молодые решили пожениться. Правда, фоном идет вторжение советских войск в Иран (читай, Афганистан) и воинственные заявления США и НАТО по этому поводу. 

А далее, буквально на наших глазах начинает развиваться глобальный конфликт. Американцы выдвигают ультиматум. СССР его игнорирует. В ответ В-52 вылетают бомбить советскую военную базу. Советы применяют зенитные ракеты с ядерными боеголовками, уничтожая большую часть бомбардировщиков. И наконец, США закрывает вопрос базы, накрыв ее ядерной ракетой. 

После этого, естественно, наступает некоторое отрезвление, и стороны выступают с заявлением о прекращении огня, на самом деле используя полученную передышку для подготовки к нанесению решительного и окончательного удара. Так начинается третья мировая война. 

К несчастью для английского городка, он расположен всего в пяти километрах от военно-воздушной базы НАТО и получает свою персональную боеголовку. 

А вот дальше начинается самое страшное – выживание уцелевших. В форме почти документального отчета показывается, что будет через несколько часов после взрыва, дней, месяцев, лет. Поднятая в воздух пыль надолго закроет солнце и средняя температура упадет на 20 и более градусов. Уже в течение первого года население Англии сократится в десятки раз, приближаясь к численности во времена Средневековья - 4-7 миллионов. Продовольствие выдается только за общественные работы, мародеры расстреливаются на месте. Но на захоронение трупов уже нет сил и начинаются эпидемии холеры, тифа и прочих смертельных заболеваний. 

Оставшиеся на поверхности пытаются что-то сеять, но всходит только 20% зерна. А основу рациона составляют мыши и крысы (по всей видимости, именно этим фильмом «вдохновлялась» Т. Толстая при написании своей «Кыси»). Но хуже всех беременным, таким как главной героине фильма. Надо не только самостоятельно родить, но и вырастить свою дочь. 

Страшная картина. После ее просмотра начинаешь понимать, почему на западе народ массово ходит на антивоенные демонстрации. Через вот такое кино они слишком хорошо представляют возможные последствия. Им есть что терять, и они не хотят ставить себя на грань выживания. 

8 из 10