Нити - это страшный фильм. Это не ужасы и не хоррор. Здесь нет монстров... хотя... здесь есть один монстр - это Человек. И вряд ли его можно назвать Разумным после увиденного в фильме. Прочитав описание и начав смотреть фильм, появляется неприятное ожидание. До взрыва сложно было себе представить как создатели фильма изобразят жизнь после него. Но изобразили они это по настоящему жутко. От фильма просто невозможно оторваться, наблюдая, как же будут выживать люди в постапокалиптическом мире. Главное достоинство фильма в том, что в нём изображён довольно долгий период после взрыва и можно увидеть как человечество начнёт новую жизнь. Остаётся только надеяться, что люди твёрдо закрепят в умах выросшего поколения быть благоразумными и не повторять их ошибок.

Очень интересный и в то же время жуткий фильм о ядерной войне и о её последствиях.

9 из 10