На мой взгляд, ни один другой фильм не заставляет ощущать такие жуткие эмоции, как этот. И именно поэтому, я считаю, его должны посмотреть все. Конечно, фильм не для слабонервных, но ЭТО должны видеть абсолютно все! Фильм - своего рода 'Иди и смотри' ядерной эпохи, да простят мне такое сравнение. Мы все должны знать о том, что, не дай Бог, может случиться. Когда смотришь фильм, поневоле задумываешься, насколько все показанное в нем, к сожалению, реально, осуществимо, почти осязаемо... Будто невесомые нити, это витает в воздухе и в любой момент может стать реальным. За это ответственны люди. Все люди должны знать, что может случиться, и не питать никаких иллюзий на этот счет. И этот фильм следовало бы показывать в старших классах в школе - по всему миру. Чтобы испытанный страх навсегда отбил желание, допущение и любые мысли о воплощении ядерной катастрофы в реальность.

Когда я рассказал друзьям об этом фильме, и рассказал, насколько неприятно было смотреть его впервые, у меня спрашивали - а зачем же я его смотрел? О любом другом фильме можно я бы ответил - человека тянет все запретное. Но увиденное в этом фильме порой настолько отвратительно и жутко, что нужно заставлять себя смотреть на экран. Зачем? Чтобы знать. Это безжалостная хроника будущего, которое, я верю, никогда не наступит, но которую должны видеть и знать все, словно злую сказку с плохим концом.

Я хочу предупредить будущих зрителей - многие сцены почти невыносимы, но фильм к просмотру обязателен.

10 из 10