Локальный инцидент между США и СССР грозит разразиться в глобальную термоядерную войну. В конфликт двух идеологических систем постепенно вовлекается весь мир. В предстоящей войне нет безучастных наблюдателей. Никто не укроется. Идеологические нити крепко спаяны. Весь Земной шар заложник политических интриг двух сверхдержав. Небольшой город в Великобритании, как часть глобальной  военной инфраструктуры НАТО, связан со всем что происходит в мире. Он часть системы. Дрожание глобальной паутины ощущается и здесь. Правда простые обыватели не сразу понимают, вернее, не сразу принимают тот факт, что конфликт в далеком Иране между Америкой и Советами принесет войну и в их дом. Постепенно обыденная мирная жизнь прекращается, люди  становятся зрителями далекого глобального конфликта, освещаемого в СМИ. Каждый ощущают приближающуюся беду и все сильнее  погружается в ожидание развязки, незаметно для самого себя, из зрителя становясь вероятной жертвой конфликта.  Ожидание нарастает и переходит в предвоенную суматоху и ядерную истерию.  

На фоне глобального политического кризиса перед нами развертывается незатейливая житейская история влюбленной пары. Они молоды, полны надежд, у них все впереди. Ситуация в Иране так далека, от них, и не только географически…они хотят пожениться, но и их настигает неотвратимое чувство неизбежной катастрофы. На кануне третьей мировой войны безучастных не бывает.

Страшный фильм, для тех кто родился в СССР, особенно. Страх атомной войны - одна из детских фобий советских детей. Я помню ужас, который вызвал у меня просмотр по советскому ТВ другого ядерно-апокалиптичного фильма 'На следующий день' в 86 году. Он был настолько пугающим что надолго засел в памяти. Я многократно переживал начало атомной войны в своих детских снах. Особо остро помнится чувство, возникающее при виде приближающихся межконтинентальных баллистических ракет оставляющих за собой белый инверсионный след на чистом голубом небе, проносившаяся мысль 'ну всё' и ослепительный взрыв застилавший всё вокруг…  Может быть поэтому не без трепета смотрю фильмы про ядерную войну, которые не столь пугают, сколь помогают окончательно расстаться с глубоко засевшем детским страхом.  И когда  я вновь просыпаюсь с неприятным саднящим чувством непоправимого произошедшего, я понимаю, что страх этот не изжит и останется навсегда, как нити связывающие меня с прошедшим в СССР детством.

Британский фильм 'Нити' еще страшнее американского. Он опутывает зрителя, с самых первых минут, какой-то неприятной паутиной ожидания. Именно той какая была в СССР в 80-х. Я с ужасом ждал атомную войну. Далекие ночные шумы за окном в детстве непременно казались началом бомбардировки. В школе мы учились шить ватно-марлевые повязки защищающие органы дыхания от радиоактивных осадков и пыли (кстати, странно, что в фильме их никто почему-то не носит), учили факторы поражения ЯВ  и средства защиты, измеряли рентгены, одевали противогазы ГП-4у, пытались оказывать первую помощь 'в очаге ядерного поражения' аптечкой АИ-2. Как много всего запомнилось, какая уйма времени этому уделялась... и ничего из этого,  слава Богу, не пригодилось... Детский страх  же остался. И память, о временах когда две великие державы могли уничтожить друг друга, а за одно и весь мир, в любой момент.

Жителям английского города Шеффилда повезло меньше. В их параллельной кинематографической вселенной война началась.  Конфликт с применением атомного оружия перерос в тотальную термоядерную войну. Ужас бомбежки для выживших сменяется адом постапокалиптического существования в условиях ядерной зимы (на наших уроках ГО так далеко мы не заходили). Мир изменился до неузнаваемости. Нити скреплявшие прежний мир исчезли, и вместе с ними исчез прежний человек разумный. Его место занял Homo Fallout.

Посмотрите этот фильм, чтобы никогда не забыть о прошлом и не порвать тем самым нити в будущее.

10 из 10