Довелось мне давеча ознакомиться с фильмографией Шэннон Уирри и одним из фильмов в коллекции оказался 'Private Obsession'. У нас данный шедевр проходит под назвагием 'Тайная страсть'. В очередной раз оценив выдающиеся таланты главной героини, предался просмотру и, к своему удивлению - не пожалел.

Что хотели сказать авторы?

Молодую и популярную фотомодель и активистку-феминистку, заслуженного борца за права женщин, Эммануэль Гриффин похищает ее тайный поклонник и воздыхатель Ричард Тэйт. Он помещает ее в своем доме в тайную комнату и всеми способами пытается добиться ее расположения, а заодно донести, что феминизм очень вреден для женского организма.

Что сказали авторы?

Фильм получился на редкость неплохим. Даже если учесть то факт, что пытается играть там (ну в меру своих талантов, конечно) только Уирри. Все остальные- это феерический п...ривет. Хотя нет, Эллисон Си в роли горничной-японки была великолепна. 

Так вот, Уирри к моменту выхода фильма успела насниматься в таком количестве шлака, что уже могла себе позволить бенефис категории 'В'. Девушка чертовски хороша, что уж тут скрывать. Ну она и не скрывает. Практически весь фильм. Пожалуй, что лучше она выглядела только во 'Влиянии тела', но там вообще шедевр с точки зрения операторской работы.

Как сказали авторы?

В итоге получился неплохой фильмец. Нет тут никакой высокой психологии,   саспенса, и прочих излишеств. Вот красивая картинка, вот подобие сюжета, вот таланты главной героини, и нераздражающий музыкальный ряд.

Как перевели сказанное? 

Я не смог найти этот фильм с переводом и смотрел в оригинале. В принципе, для просмотра достаточно знания английского на уровне London is the capital of the Great Britain.  Насколько я помню, когда-то во 'время оно' он мне попадался в гундосом пересказе, а так же бывал на ТВ.  Там в 90-е еще не такое показывали. И, кстати, фильм целиком выложен на YouTube. Для желающих приобщиться, так сказать, талантам.

Что со всем этим делать? 

Можно посмотреть с девушкой. Начать до и закончить после. А можно и в одиночку скоротать вечерок. Кино реально не испортит вечер и вряд ли вы пожалеете о потраченном времени. Как, впрочем, вряд ли и то, что вы захотите пересмотреть этот шедевр дважды.

6 из 10