Я долго сомневалась, стоит ли смотреть этот фильм. Смущали различные негативные отзывы о том, что фильм не для слабонервных, что оставляет неприятный осадок. Я рада, что никого не послушала. 

Как я и ожидала - фильм не принёс мне хороших эмоций. С самого начала на меня давила напряжённая атмосфера - было понятно, что, как и в любой войне, счастливого конца не будет. Отвращение, неизбежность и страх - это лишь часть эмоций, что я испытала при просмотре. Весь оставшийся день на душе у меня был осадок, ни одной светлой мысли. Но именно эти, пусть даже негативные чувства, породили в моей голове мысли о том, насколько важно сохранять мир. Именно подобные кадры заставляют людей задуматься о том, насколько опасно ядерное оружие.

В основу сюжета легли жизни простых людей, которые живут, работают и не подозревают о том, что может случиться с их миром за одни день. Так живут большинство из нас. Мы каждый раз невольно содрогаемся, когда слышим по новостям 'ядерное оружие', но лишь малую часть из нас посещают мысли о том, к чему всё это может привести. Многим всё равно. Всё равно пока не настанет тот самый час ядерного апокалипсиса.

При просмотре фильма, больше всего меня поразили слова одной выжившей после бомбардировки женщины: «Я хочу умереть». Мир превращается в ад, жизнь утрачивает весь свой смысл, люди перестают быть людьми, желание жить исчезает. Как бы цинично это не звучало, но человеку повезёт, если он умрёт при ядерном взрыве. Также привело в смятение поведение беременной женщины, в моей голове зародился вопрос - а стоит ли давать жизнь этому ребёнку? разве он захочет жить в этом мире? Я не знаю как бы я поступила на её месте. 

В фильме очень реально отсняты кадры мира после ядерной войны, влияния всех поражающих факторов ядерного оружия. Фильм заставит каждого задуматься о том, насколько ужасающими могут быть последствия.  

10 из 10

На данный момент общее количество боеголовок США и России по официальным данным превышает 15000. Я не понимаю, зачем им столько оружия массового уничтожения. ЗАЧЕМ? Понятно одно - рано или поздно,  созданное оружие будет воспроизведено в действие...