Фрэд Олен Рэй – и этим все сказано. На счету этого режиссера – трэш и только трэш, от вампирских гей-сериалов (!), и боевиков с участием Миши Дудикова до паразитирования на теме «Чужого». «Чудовище из глубокого космоса» бессовестно эксплуатирует не только идеи и образы, заложенные в легендарном фильме Ридли Скотта, но и наследие других трэш-хорроров 80-х, вроде «Запретного мира», «Звездного кристалла» и им подобных. Фильм – очаровательный! Во всяком случае, так о нем отзовутся хоррорманы, которым по нраву именно такое кино: с обилием мерзопакостной слизи, Тараканами-Мутантами-из-Глубокого-Космоса, кучей намеренных и ненамеренных гэгов, забавных ляпов, Копом-Супергероем, Злодеями-Федералами, неплохими спецэффектами, десятком убийств, килограммчиком-другим трэш-мясца, нескончаемым действием, запоминающимися диалогами, отличным дизайном инопланетного монстра. Все вышеперечисленное – как говорится, in no particular order. Ах да, и восьмидесятые на месте, ведь «Чудовище…» сняли именно тогда, уже на излете золотой эпохи «видеосалонных» ужасов. Тот, кто ожидает увидеть грошовый, но не слишком глупый, жестокий, мрачноватый и вполне профессионально снятый, «боевиковый» космо-sci-fi, останется доволен на все 666 процентов. А вот остальные – вряд ли. Фрэд Олен Рэй – и этим все сказано.

7 из 10