Это был первый и единственный кинофильм о Тарзане, который мне доводилось видеть. Взял из-за того, что он самый последний из них.

Сюжет интересный, увидел многих персонажей, которых мне до этого не доводилось видеть. Каспер Ван Дьен справился с ролью Тарзана просто великолепно, другого на его месте уже не представляю. Джейн Марч в роли Джейн Портер тоже молодец, сыграть роль несколько хрупкой, но настойчивой, преданной любимому женщины у неё получился хорошо.

Если сравнить с диснеевским мультфильмом, то это кино намного его серьёзней, но при этом в нём менее зловещий главный отрицательный персонаж, чем в мультфильме.

10 из 10.