Мне очень нравится Gunsmith Cats. Эта трехсерийка - воплощение того, что должно быть в боевике, а именно харизматичные герои, отличный экшен и красивые машины. И всего этого с избытком. 

Сюжет повествует о двух чикагских охотницах за головами и, по совместительству, владелицах оружейного магазина - Ралли Винсент и Мей Хопкинс. Первая отличный стрелок, прекрасно владеющая любыми видами стрелкового оружия, а вторая - эксперт по взрывчатке. Они ловят сбежавших преступников и раскатывают на 'Shelby GT500' 67-го года (настоящем, а не как в том фильме с Кейджем). Однажды к ним в магазин приходит агент ATF (подразделение минюста США, занимающееся борьбой с незаконным оборотом оружия и наркотиков) и предлагает им сделку. Они помогают 'прикрыть' крупный канал поставки оружия на черный рынок, а ATF, в ответ на это, закрывает глаза на отсутствие лицензии 3-го класса (позволяющей торговать любым оружием, вплоть до пулеметов и бесшумного оружия). С этого момента у наших героинь и начинаются неприятности... 

И как же это смотрится? Скажу вам, отлично. Пусть рисовка 90-х годов устарела, но когда дело доходит до экшена на это просто перестаешь обращать внимание - все сделано очень  динамично и красочно. Но, по настоящему, художники оторвались на оружии и машинах - они прорисованы, буквально, до винтика. Также не подвела музыка - композиции, в стиле  фильмов 70-х годов отлично работают на атмосферу.   

Единственный минус для меня: в трехсерийке очень много отсылок к оригинальной манге, а поскольку она вышла довольно давно и не очень известна, то найти ее в переводе практически невозможно. 

8 из 10