Есть такая вещь как эстетика времени. Неважно, тоги ли это, сандалии и дворцы с колоннами в Древнем Риме две тысячи лет назад, сюртуки, шляпы-котелки и автомобили a'la кареты столетней давности  или  своеобразный видеоряд аниме 1980-х. Стиль того времени очень хорошо чувствуется в этом мультфильме. По мне, это только придаёт ему привлекательности.

«Доминион» – достаточно весёлая антиутопия про жизнь после очередного апокалипсиса. На этот раз над бОльшей частью мира висит огромное бактериальное облако. По улицам люди ходят в респираторах, машина при въезде в закрытое помещение обрабатываются паром, плюс к этому чудовищная криминогенная обстановка и прочие «прелести». В общем, всё довольно паршиво. Но человек – такая тварь, которая приспосабливается ко всему!

В качестве противодействия совсем обнаглевшим преступникам в полиции мегаполиса создаётся танковое подразделение. Танки для борьбы с преступностью! Безумие! 

Показателен диалог между мэром и начальником полиции в самом начале. С одной стороны ужас из-за разрушенных танками зданий и погибших мирных жителей (и снижение шансов на переизбрание), а с другой – рассуждения о том, что «танки эффективнее зубочисток» и идея, что неплохо бы получить в дополнение к танкам … атомные бомбы!

Жанр: безбашенный фантастический боевик в стиле олд-скул с элементами пародии. На самом деле жанров и стилей в этом произведении больше, но доминируют именно (преувеличенная) безбашенность, (гротескный) боевик, юмор (временами доведенный до абсурда/сарказма/маразма, но смешной) и, наверное, человечность, особенно во второй половине. Соединение весёлого и серьёзного, «лёгкого» и «тяжёлого» жанров породило весьма своеобразное кино.  

Экшн и комедийно-пародийные эпизоды перемежаются вставками с достаточно глубоким философским подтекстом: о соотношении добра и зла, точнее бОльшего и меньшего зла, или, например, о культурных ценностях и природе человека… Забавно, что эти сложные вопросы не только поставлены, но и как бы невзначай на них даны весьма чёткие и однозначные ответы.

Фильм как бы двухслойный. Целый ряд моментов вообще пародия и стёб: от маньяков-полицейских, устраивающих шоу и тотализатор из пыток подозреваемого, до преступниц-близняшек, которые не только стреляют, но и танцуют стриптиз. 

Видеоряд целиком и полностью выдержан в стилистике 80-х. Одни белые «шары» взрывов чего стоят! Синтезаторная музыка и «кислотные» цвета тоже присутствуют. В общем, тот, кто в детстве видел «Роботека», меня поймёт. 

Мне «Доминион» чем-то напоминает гонконгское кино начала и середины 1980-х гг. в варианте Джеки Чана и Сэммо Хунга. Такое весёлое и активное раздолбайство/борьба со злом на благо себе и иногда окружающим. Главное – действие! И если для возврата пары банок с анализами придётся разнести пару-тройку зданий – что поделать, такова жизнь!!!

Резюме: старенький, но стильный развлекушный боевичок с парой хороших идей, о которых бывает полезно напомнить себе время от времени.

P.S.: обращайте внимание на озвучку и перевод. Как известно, при определённом «таланте» даже такие шедевры как «Порко Россо» можно превратить в мульт исключительно для детей младшего школьного возраста… Мне попался достаточно качественный перевод в одноголосой озвучке.