Фильм «Фантазм» один из тех ужастиков, которые были созданы с минимальным бюджетом, но это не повлияло на высокую степень популярности, культовый статус, появление продолжений и даже получение приза на Международном кинофестивале в Авориазе с номинацией на премию «Сатурн». «Виноват» в этом режиссёр картины Дон Коскарелли, являющийся так же сценаристом, оператором, и монтажёром создавшим свою собственную историю. В его голове возникла самобытная нива фильма ужасов, которая вмещает гармоничный симбиоз из дурного сна, детских иррациональных страхов, пагубного всеобъемлющего любопытства, жути за гранью смерти, мертвецов в гробах, иных демонических миров, отталкивающих незнакомцев. Со всем этим предстоит столкнуться нашим героям. Вначале запредельное Зло лишь заметит маленький мальчуган, впоследствии втянувший в неравную схватку старшего брата и его друга. На мой взгляд, специальный уклон на детскую основу весьма удачен, ведь герой картины находится в таком возрасте, который помнит каждый из зрителей независимо от страны. Тогда в идентичные годы жизни, все точно так же слонялись без дела, забот, и тяги к противоположному полу, когда дни казались бесконечными, где в городе обязательно существовали некие жуткие места, а какой-нибудь угрюмый сосед напоминал выходца из иного мира. Посему детское любопытство, смешанное с пьянящим куражом отлично передаётся с экрана, конечно не без талантливой музыкальной подводки.

Вообще музыка отдельная специфическая грань восприятия происходящего. Она полноценный сегмент погружения, изображающий степень накала тревог и постепенного откровения при постижении мира магического кладбища, служащего Вратами в демонический мир зомби-карликов. Несмолкающее леденящее душу гудение, словно гигантский камертон полнит пространство своим нудным смертельно опасным звуком, отлетая от стен с мраморными плитами хмурого погребального бюро. Когда слышно подобное – хорошего не жди, где-то обязательно притаилось нечто рыскающее под ногами в образе диких атакующих существ, или блестящая летающая сфера вынырнет из-за угла с безумным свистом, вонзаясь в жертву!.. В этом ночном мире со сверчками меж надгробных плит множество опасностей, они загадочны, поэтому неожиданны.

Отрицательный образ Верзилы в исполнении актёра Энгуса Скримма ещё не получает полновесного хронометража, как в иных частях; он призрачный фоновый символизм Смерти – худой, немногословный, угрюмый, седовласый, неестественно громко шагающий, словно показательный маятник отсчёта неумолимых минут жизни пред тотальным фиаско.

Вместе с тем, нельзя назвать «Фантазм» идеальным. Порой точно замечаешь, что прописанный сюжет наполнен чёрными дырами, поглощающими поступательный смысловой ключ в поведении героев ленты. Однако это всецело простительно, ведь нужно помнить, что на момент выхода авторского произведения Коскарелли не насчитывалось и тридцати лет! На дворе стоял конец 70-х, да и непередаваемая угнетающая атмосфера смертельной тайны других миров, недосказанность загадки, и близость смерти удалась в самом лучшем воплощении. Думаю, для зрительского удовольствия любителям хоррора этого окажется сполна, чтоб наслаждаться просмотром.

Ночь на кладбище, погребальное бюро с рыскающими рычащими карликами, жёлтая непонятная кровь, вход в иной мир, высокий предвестник смерти с ужасной механической сферой, похищенные трупы из гробов, настигающий катафалк, соблазнительная красавица-оборотень, не унимающийся металлический гул в ушах, навязчивые кошмары во сне и наяву, а также близость с некой тайной – всё это ждёт Вас в замечательном произведении с коротким, но ёмким названием.

8 из 10