Меня довольно давно интересовало, что же за кинокартина скрывается под таинственным названием «Фантазм». И вот буквально пару дней назад я решил все-таки удовлетворить свое любопытство и посмотреть этот фильм.

Говоря о сценарии «Фантазма», в первую очередь мне хочется остановиться на его оригинальности. Конечно же, в далеком 1978 году у сценаристов было достаточно «пищи для ума» и  придумать отличный сценарий было не так сложно, как в настоящее время. Но по моим личным наблюдениям в то время на экране «господствовали» слэшеры («Хэллоуин», «Техасская резня бензопилой»), фильмы про экзорцизм («Изгоняющий дьявола») и прочие мистические ленты. Следовательно  «Фантазм» на тот момент можно было считать настоящим прорывом в жанре ужасов, ну а на сегодняшний день его, по меньшей мере, можно считать своего рода классикой.

Далее рассуждая о «Фантазме», просто нельзя не упомянуть о его атмосфере. С самого начала и до финальных титров, она держала меня в напряжении и поражала своей мрачностью. Не малая заслуга в этом сцен с видами кладбища, катафалков и интерьерами похоронной конторы. Добавляло жути и каждое появление в кадре Верзилы- главного антагониста картины.

Есть и то, что мне не особенно-то понравилось в «Фантазме», а если быть точнее –  отдельные спецфэффекты фильма. И дело вовсе не в том, что они устарели за тридцать с лишним лет, а в их исполнении. Желтая кровь верзилы, не повергала меня в шок, а скорее вызывала отвращение и напоминала мне внутренности раздавленных мадагаскарских  тараканов. А вот сцены с «летающими сферами», меня напротив - приятно удивили. Особенно если учесть, что на момент съемок компьютерная графика являлась чем-то из области научной фантастики и все эффекты делались при помощи длительного видеомонтажа, кропотливой работы с макетами и непростой комбинированной съемки. Так что работа труд людей работавших над спецэффектами «Фантазма» безусловно, заслуживает уважения.

В заключение рецензии, мне хочется сказать, что «Фантазм» мне понравился, но если бы я увидел этот фильм в более раннем возрасте - он бы произвел на меня большее впечатление и понравился бы сильнее, чем сейчас. Моя оценка:

8 из 10