Знакомство с фильмом 'Phantasm' произошло достаточно неожиданно и продолжалось довольно долго. У школы был видео-прокат и увидев там кассету с фильмом, его обложка не выходила у меня из головы. Однако посмотреть этот фильм мне удалось лишь несколько лет спустя. Но это лирика...

Говоря о 'Phantasm' нельзя отбрасывать тот факт, что перед нами Культ. Именно 'Культ', с большой буквы. Точно так же как и 'Кошмар на Улице Вязов' или 'Восставший из Ада' этот фильм сформировал целое поколение киноманов. И тем сложнее говорить о нем объективно, но попытаться стоит.

Во-первых стоит задать вопрос, почему он стал культовым? Да очень просто: 'Phantasm' бешено атмосферен. Весь просмотр проходит как во сне. Происходящего как бы нет на экране, все это как бы придумано, и режиссер делает на этом акцент. В середине ловишь себя на мысли 'стоп. как это вообще?' А в конце понимаешь, что по-другому и быть не могло. Ведь, не забываем, повествование идет от лица ребенка.

Коскарелли хотел показать в Tall man саму смерть, это известный факт. Так как ее показать через двенадцатилетнего мальчика? Как он ее видит? Страшный большой дядька, который не спросит хороший ты или нет, который просто заберет тебя у мамы и бровью не поведет - вот этот образ как раз для детского сознания и Коскарелли блестяще справился с реализацией задумки.

Многие говорят, что фильм трудно понять, что не ясно о чем идет речь. Все привыкли к пониманию 'рая' и 'ада', а вдруг после смерти нас ждет рабство на 'красной планете'? Тут же вспоминаем Tall men`a : 'You think when you die, you go to heaven? You come to US' (в оригинале фраза должна была быть в первом фильме).

Можно привести еще множество примеров, почему 'могло быть только так и не иначе', но, боюсь, это будет уже просто пересказ.

К великому сожалению (субъективно), остальные части много слабее, чем первый фильм, но конкретно 'Phantasm' это то кино, которое нужно посмотреть. Хотя бы из-за того, что настолько необыкновенных (странных) фильмов можно пересчитать по пальцам одной руки.

10 из 10