Без спойлеров

***

Мизерный бюджет в 300 000 долларов, батя в продюсерах, режиссерский опыт на уровне плинтуса и такой офигенный фильм... 

Я думаю Дон изначально понимал, что на 300 тысячах долларов далеко не уедешь, даже если брать в расчет, что на дворе 1978 год. Были огромные проблемы с аппаратурой, локациями, но разве это помешало молодому режиссеру? Конечно нет. 

Сюжет вертится вокруг паренька, который в один прекрасный день увидел высокого человека-гробовщика. Будучи любопытным малым, он очень заинтересовался персоной гробовщика. Что происходило дальше, думаю можно описать фразой Теодена 'Итак, началось'. Зомби карлики, сферы убийцы, какие-то параллельные измерения, твисты, прямо праздник.  Хочется сказать, что кино невероятно атмосферное. Путем саундтрека (кстати, отдельный респект Фреду за это), локаций, зловещего тумана, невероятного Ангуса Скримма напряжение так и сочится через экран. Единственное, нужно просматривать  данный фильм ночью, иначе атмосфера может теряться, кино всё таки старое. 

Да, минусы есть, проверку временем этот фильм прошел не до конца, всё таки бюджет  300к, кое где действия героев выглядят нелогично и клишировано, но если в ужастике года 2019 попытки героев пойти в адское место вызывают смех, желание пробить себе рукой лицо, выключить его, то тогда это было нормой и не таким заезженным. Ну и не стоит забывать, что это еще ребёнок. Игра актеров тоже не очень. Тащит только Ангус, но он как будто родился для этой роли. Мрачный, безэмоциональный, криповый я бы сказал, самое то для малобюджетного фильма ужасов. Остальные актеры профессионализмом не отличаются, но ругать их и не хочется, так как вырвиглазной игры нет ни у кого. Всех жалко, за всех переживаешь. 

Вообщем за 300к долларов Дон Коскарелли сделал настоящий шедевр малобюджетного хоррора, невероятно атмосферный, тревожный фильм, с довольно необычным злодеем, хорошо (для своих денег) снятый. Не придраться ни к чему. Я оценил этот фильм больше, чем мой друг.  Смело рекомендую к просмотру. Любителям ужасов (если еще не посмотрели) обязательно к просмотру. 

8 из 10