Я проваливаюсь в сон, как кэрролловская Алиса в кроличью нору. Однако, там меня поджидают далеко не вычурные  атрибуты «страны чудес». Падая в колодец, ощущаю, как черные глубины цепенящих кошмаров все ближе подбираются ко мне. Хотя подсознание, охваченное незримой волной страхов, овеяно подростковыми фантазиями. Может, поэтому слух не пронзает долгий вой,  проносящийся  в темноте  над заброшенными погостами окраин, а сквозь пелену ночного тумана вырисовывается силуэт прекрасной блондинки с обнаженной грудью и полуоткрытыми от возбуждения губами. Но и здесь приготовлен  сюрприз: сновидение разрывается и вместо «горячей штучки» появляется  высокий человек с синдромом  Марфана – как у Линкольна и Рахманинова. Его взгляд прожигает насквозь, заставляя трепетать от страха - похлеще, чем от видения зловещих зомби, в провалах раззявленных ртов которых торчали почерневшие зубы,  крошащие  ошметки окровавленной плоти…

  В истории хоррора «Фантазм» занимает почетное место, но стоит несколько особняком от других киносериалов  ужасов.  Мало кому придет в голову сравнивать  его с «Кошмаром на улице Вязов» и «Пятницей,13-е» или тем же «Хэллоуином». На самом деле, внятно объяснить секрет успеха  пенталогии у поклонников жанра вряд  ли сможет даже его бессменный сценарист и режиссер Дон Коскарелли: каким-то непостижимым образом он разгадал природу того чувства, которым сопровождаются жуткие сны, заставляющие вскакивать в холодном поту.  Смешав два самых сильных ингредиента в первой части франшизы – страх и влечение – он, сам того не осознавая, вывел новую формулу, а точнее – новое направление, которое  только-только раскручивал Стивен Кинг.  Сюжет разворачивается на фоне надгробных плит и навевающих мрачные мысли гробов. Впрочем, мрачные мысли преследуют далеко не всех: как уже упоминалось, кино стартует с весьма пикантной сцены, где влекущая к себе леди в голубом, оседлав молодого паренька, дышащего тестостероном, страстненько прижимается к его телу. Ее крепкие холеные ноги вдавливают  «счастливца» в землю, и парень, распахнув рубаху на густо покрытой растительностью груди, постанывает от удовольствия. Возможно, это начало эротического фильма, но только не у Коскарелли. Любовные утехи на холодной кладбищенской земле  дорого стоили жеребцу с модными, как у «Песняров», усами и пижонскими бакенбардами.

  По традиционным киномеркам, «Фантазм» нелогичен, плохо сыгран и неумело снят, но при этом цепляет не на шутку и абсолютно органичен – это разгул неконтролируемой фантазии и гимн ночным кошмарам. Такие картины не нуждаются в большом бюджете (у Коскарелли его и не было), все с успехом достраивает воображение. Зритель, рассыпав по полу кинотеатров попкорн и пролив пивасик на брюки-клеш, поначалу не принял всерьез дешевую страшилку. Зато у фильма открылось второе дыхание в вечернем свете гостиных семейных особняков и американских квартир. Да и не только американских. Видеомагнитофоны вновь и вновь прокручивали ленту кассет, заезженных до дыр. В принципе, здесь нет ничего необычного. В домашнем кресле приятней и увлекательней следить за событиями: легче расслабиться, а значит – поддаться страху. Главный герой – обычный парнишка, гоняющий по провинциальным улицам на мотоцикле, подозревает неладное. По сути, история его взросления проходит у нас на глазах. Только вместо драк с ровесниками и робкими ухлестываниями за девчонками в коротких платьицах, паренек разгадывает тайну странного исчезновения членов своей семьи. Этот хоррор не фильм ужасов в привычном понимании  слова. Мистика и фантастика идут рука об руку: телепорт, позволяющий путешествовать между мирами, сменяется  заклинаниями старой  провидицы. Как ни странно, топорный монтаж и неуверенная игра актеров пошли фильму на пользу. Смонтированная абы как кинолента  с обескураживающими сюжетными поворотами огорошивает  вопросами, на которые не так-то легко найти ответы,  тем самым  невольно принуждая зрителя ломать голову над ребусом. И здесь  важнее всего вопросы не в связке «Что будет дальше?» и «Где грань между сном и реальностью?»,  и даже не примитивный  «Боишься ли ты темноты?» Скорее, «Ощущаешь ли ты подкожно те чувства, которые испытывают герои?»  Складывается впечатление, что  Коскарелли неким заклинанием вызвал на свет порождения страшных снов и  эманации его подростковых кошмаров отозвались на призыв. Ведь не трудно догадаться, что режиссер воплотил на экране многое из того, что пугало его неокрепший ум в юном возрасте. Похищение кадавров  дьявольским верзилой вкупе с таинственной летающей сферой, высасывающей мозги у тех людей,  которые еще минуту назад жили полнокровной жизнью, а теперь  их остекленевшие глаза,  выпученные в пароксизме боли,  вперились в потолок,– такой расклад может напугать до жути. Карлики в черных капюшонах, преследующие подростка.  Кустистые брови, узловатые пальцы, длинная сутулая фигура, зловещий оскал – образ злодея действует на психику безотказно: оглушающей, парализующей волной на зрителя наваливается  слепой панический ужас. Это и есть начала хоррор-культа, созданного деталями. Именно деталями. 

… Я выныриваю из  жуткого сна, как из океанской пучины, чуть не поглотившей меня в свои воды, до сих пор не разобрав – сон это был или явь? Дыхание мое прерывисто:  я еще ощущаю на шее мерзкое прикосновение холодных костлявых пальцев. Перед глазами встают изображения просверленных черепов и вытекающей оттуда желтой как горчица жидкости. На стене висит огромное зеркало, и вдруг – я вижу в нем отражение Верзилы.  Я оборачиваюсь и в упор смотрю на него, замерев от страха. Я загнан, я в капкане.  Или это просто болезненный бред?