'Фантазм 4' -это совмещение и анализирование предыдущих частей с вкраплением новых кадров.

Фильм стал как никогда атмосферным, плавным. Визуальный ряд пришелся по душе, особенно хочу подчеркнуть сцену в пустыне, где Майк в отчаянии борется с Высоким Человеком. Реджи Баннистер отлично справляется с ролью, не зря его вывели на первый план.

В который раз 'Фантазм' отчасти напоминает своим духом сериал 'Твин Пикс'.

Самое главное достоинство не спецэффекты, ни взрывы, а оригинальный актерский состав без которого лента была совершенно иной. В который раз огромный плюс Энгусу Скримму-прародитель Слендера и других криповых монстров.

Фильм подводит черту под снятым за долгие годы материалом, показывает как менялись персонажи. И это неплохо. Фильм годен для любителей 'Фантазма' и тех кто готов познакомиться с данной серией фильмов.

6 из 10