Кто бы мог подумать, что гармонический призвук камертона помогает в борьбе с Серебряными Сферами? Великолепная находка, не требующая особого бюджета наиболее точным образом характеризует этот фильм. Вообще, Дон Коскарелли на протяжении всей ленты пытается соблюсти баланс между привычным фантазийным экшном и психоделическим квестом. Неожиданная развязка служащая итогом погружений героя в прошлого может внешне показаться решением всего паззла, но в конечном итоге создает множество вопросов.

Вот и получается, что заурядная эксплуатация стрелялки-бегства от Высокого Человека, теперь будет перемежаться путешествием по временно-пространственным континуумам. И если никаких серьезных ганфайтов режиссер нам увы не сможет предложить, то психоделика получится вполне занятная. Опустошенность, растерянность, бессвязность будут тут преобладать. Даже удивительно, как при минимальной информативности Дон Коскарелли добивается максимального эмоционального напалма. Лишь многозначительно намекая на неизведанное он включает в силу тот древний зрительский интерес, который отвечает за трепетный страх перед сакральным. И будь чуть пожестче проставлены акценты, то фильм сложился бы в весьма оригинальный сюрреалистический ганфайт-квест. Однако чуда не произошло. В том далеком 1998 году лидерство захватил уже совершенно другой мастер (Дэвид Линч), а Дону Коскарелли оставалось лишь довольствоваться сонмом поклонников своей франшизы. Так что, если ограничиваться лишь контурами, то картина получается весьма соответствующей и 'Шоссе в никуда', и 'Блуберри' Яна Кунена, но вот детальная проработка и общая сбалансированность далеки от идеала. Поэтому лишь - 

5 из 10