Решив восполнить пробелы в области классических ужастиков я посмотрел первый Фантазм.

Задумка сюжета была весьма интересна, этакий сплав фантастики и ужасов, Лавкрафт + Стивен Кинг. Отдельно хочется отметить весьма продуманное построение кадров и музыка которая удачно вплетается в основное повествование.

Конечно есть несколько но:

Сразу чувствуется что фильм не слишком высокобюджетный. И игра актеров не слишком мне показалась идеальной. Но тем не менее фильм не скатывается в низкобюджетный треш.