Как человек упоротый, не могла пройти мимо данного фильма. Его оказалось довольно сложно найти, да и искалось по наводке - кино это известно лишь узкому кругу любителей. А жаль, потому, что фильм действительно стоит того, чтобы его посмотреть.

Начну с плюсов, с того, что понравилось. В фильме практически отсутствует музыка. Она временами есть, но ее не замечаешь. В нем много тихих мест и это создает атмосферность, позволяет сосредоточиться на энергетике происходящего. А она есть и еще какая. Каст фильма впечатляет. Актеры неизвестны широкой публике, т. к. кино французское и немолодое, но так даже лучше - ничто не влияет на восприятие героев. Визуальное оформление выше всяких похвал, внимание к деталям чувствуется, хотя стерильная чистота персонажей, даже крестьян несколько коробит. Актеры подобраны на роли идеально, пусть и слегка хрестоматийно. И если мы знаем из истории Дантона как громовержца, то именно таким он и предстает перед нами. Мы ждем, что Робеспьер окажется сухарем-моралистом - извольте, вот вам долгожданный сухарь, к концу фильма нервный и задерганный. Все персонажи на своем месте и только Сен-Жюст как-то вызывает сомнения.

В этом и заключается основной минус фильма на мой взгляд. Фильм про Сен-Жюста, а сам главный герой там будто не при делах. Нет, он появляется в кадре постоянно, он действует, он что-то решает, но при этом у него такой вид как будто он сам недоумевает, что происходит и когда все это кончится. Патрис Александр безусловно прекрасный мужчина, и я даже готова простить авторам фильма то, что типаж актера похож на реального Сен-Жюста как вилка на бутылку, но вот эта отстраненность все портит. История описывает нам молодого революционера как высокомерного и холодного, видимо это нам и пытается изобразить Патрис, забывая о том, что исторический герой был как раз человеком весьма деятельным, для которого собственное я было далеко не основным движком, а до этого далеко той ледяной статуе, которая перед нами предстает в фильме. Собственно, это полная противоположность образу, который разыграл Кристофер Томпсон. Его Сен-Жюст гиперактивен, обозлен и истеричен, бешеная собака и та ласковей, но и так на него интереснее глядеть, чем на замороженного Александра, который кажется больше заботится о прическе, чем о деле. В самом начале, правда, он безумно хорош - нежный в духе эпохи, горячий как сердце Данко. В конце тоже все хорошо - он там замерший, осознавший тщетность своих усилий, призывающий смерть. Но вот в середине как-то не то. 

И несмотря на этот минус, я все-таки люблю этот фильм и считаю его одним из лучших на заданную тему.