Квадратология 'Фантазма' - одна из самых необычных в кинематографе. Молодому Коскарелли за низерный бюджет удалось снять серию ужастиков, атмосфера которых, увы, медленно, но верно скатывалась вниз (третья часть оказалась комедийным трэшом). На протяжений трёх частей у нас медленно накапливались вопросы, связанные с происходящим и неким Верзиллой. Четвёртая часть (она же и финальная) должна ответить на все эти вопросы. 

Сюжет продолжает историю первых трёх частей. Майкл, движимый металлической сферой в голове, направляется в пустыню, где ему предстоит выяснить все тайны и победить Верзиллу раз и навсегда. В это же время, неумолимый Рэджи, вооружённый верным дробовиком, следует за другом, чтобы помочь ему. Впереди лежит пустыня, где за многочисленными порталами в измерения таятся ответы на вопросы и тайна самого Верзиллы...

Особо хочется отметить, что финальная часть не является ужастиком, и, конкретно говоря, здесь нет той самой атмосферы ужаса. Это, скорее, фильм-откровение, показывающий нам последний этап приключений героев. Здесь мало экшена, чёрного юмора, летающих сфер и карликов. Здесь лишь путешествия Майкла сквозь измерения, многочисленные воспоминания, его попытки добраться до Верзиллы. 

За что хочется ценить этот фильм, так это за то, что Коскарелли нам наконец показал прошлое монстра, кто он был, и почему стал непобедимым демоном. Он объяснил нам, почему Верзилла так усердно гнался за героем. Наконец, мы узнаем кто на самом деле брат Майкла - Джоди, и на чьей он стороне. Все ответы - здесь, в этом фильме. И ответы, и новые вопросы. Особо хочется отметить конец повествования, дающий нам отличную пищу для размышления, и мы можем лишь предполагать, чем всё завершилось... 

Актёрская игра ничуть не поменялась, так что смысла об этом говорить нет. Все актёры напрочь вживились в своих героев, что приятно радует глаз. 

Напоследок, хочется сказать, что история серий 'Фантазма' остаётся самой таинственной, местами нераскрытый... У это историй нет точки. Или есть... Можно лишь, как я говорил ранее, предполагать. Может поэтому 'Фантазм' не столь популярен, как серий фильмов 'Кошмар на улице Вязов', или 'Пятница 13-е'? Неизвестно.

Вердикт: финальная часть легендарной серий, дающий огромное блюдо для размышлений.

7,5 из 10