'Фантазм' - своего рода мистический триллер с элементами фантасмагорий и необъяснимых событий. В 1978 году это фильм не произвёл особого фурора, но породил фанатов, и сделал молодого режиссёра Дона Коскарели знаменитым. Сейчас же, этот фильм смотрится не так эпично, как тогда - в 70, но интерес от этого не пропадает.

Несмотря на общую сюжетную линию, фильм полон странных, необъяснимых сцен. 14-летний Майкл становится очевидцем того, как некий 'Высокий' самолично разоряет могилы, в это же время в городке Моргинсайт пропадают люди. Пытаясь разобраться в происходящем, парень попадает в цепь жутких происшествий: в похоронном доме разгуливают маленькие, но очень коварные карлики, летают серебряные сферы, буравящие головы незнакомцам. Никто ему не верит, и всё усугубляется тем, что сам 'Высокий' начинает охоту за героем. 

Несмотря на довольно скромный бюджет, фильм необычен. Необычен тем, что весь фильм будто и есть галлюцинация, ведь общей целостности у фильма нет. Есть небольшие сценки, мало связанные между собой, но некоторые из них способны напугать даже отрешённого зрителя. Карлики, безумная девушка-маньячка, убивающая людей, Высокий, громко шагающий к герою, сферы, таинственные звуки и шорохи, врата в параллельный мир... Добавьте ко всему этому захватывающую автопогоню, короткие перестрелки, и шикарный, по-настоящему пугающий саундтрек. 

И это не всё. Стоит поверить, что погоня 'Высокого' за героем способна напугать, а концовка данного фильма оставить после себя ряд вопросов. Что это было? Фантазия главного героя, или пугающая явь? Кто такой 'Высокий'? Вопросы, вопросы, зато сколько мистики и необъяснимого. 

За актёрскую игру стоит особенно похвалить Ангуса Скримма, успешно воплотившего на экране образ 'Высокого'. Его персонаж полон мрачности и ужаса, и его появление на экране способно напугать даже самого отрешённого зрителя. Молодой М. Болдуин, несмотря на некоторые промахи в игре, всё таки не лишён наивности.

Вердикт: Фантасмагория от Коскарелли. Первая, и самая гениальная часть франчизы. 

10 из 10