В 70-80 года было снято немало культовых и в свое время влиятельных фильмов ужасов и одним из таких стала картина Дона Коскарелли именуемой Фантазм, хотя даже сейчас трудно сказать чем именно она стала столь влиятельной тогда в конце 70-х, ведь сейчас, если б сняли этот фильм, он смотрелся бы как обычный заурядный ужастик.

 Просто все дело в том, что Фантазм, крайне атмосферен, чем вызывает сильный интерес при просмотре данного фильма и дарит порою своеобразное ощущение сна, будто вы смотрите не фильм, а вам снится сон, но не страшный, а так сказать фэнтезийный.

 Если говорит о сценарии и сюжете фильма, то стоит отметить, что смотрится сценарий крайне абсурдно, изобилуя всякими недочетами и элементарными глупостями, и данный сценарий на все 100% вытягивает концовка, которая вышла очень даже мощной в этом фильме.

 И наконец, стоит отметить, что очень важным свойством, которым наделен данный фильм, это то, что Дон Коскарьели таким образом подал зрителю идею, сюжет и визуальный ряд фильма, что смог найти контакт со зрителем, то есть добился такого эффекта, что фильм выглядит так, будто его мог снять любой из посмотревших этот фильм, будто то, что было представлено в Фантазме, было мечтой или даже грезами любого из людей, которые вымещали все свои фантазии, будучи детьми на рисунках или каким-либо другим способом.

 Фантазм, вышел крайне специфическим и нестандартным для восприятия фильмом, и какого бы вы не были мнения о данной картине, она точно может оставить глубокий след в вашей памяти.

 Однозначно, один из самых лучших фильмов ужасов того времени.

 8 из 10