Я его захотел посмотреть лишь по одной причине. Меня жутко удивил сценарий. Этот фильм мало кто знает. Но я его знаю уже почти два года. А посмотреть мне его удалось только на этой неделе. Когда я читал многие рецензии, меня фильм надолго захватил. «Фантазм» является не просто проходным ужастиком. Тут есть своя необычность и логика. Он является отличной смесью ужаса и фантастики. Его даже после финала невозможно понять. Кино держит себя в тайне, поэтому, нельзя понять суть происходящего. Я продолжения не видел, но там скорее все тайны раскрываются. Чтобы не портить себе настроение, не буду пока их смотреть. Мне хватило этого фильма, который довольно жуткий по тем временам.

Главной особенностью является загадочная личность, его многие зовут «высокий человек» или «верзила». Это, смотря с каким переводом наблюдать фильм. Нам так и не будет понятно, кто он на самом деле. Человек или какое то существо. И снова повторюсь. Что в сиквелах, возможно, будет тому разгадка. Даже актера подобрали подходящего, но о нем чуть позже.  А также, тут мы видим еще одну загадку, странную летающую сферу. Мы ее, конечно, не весь фильм будем видеть, но мне этот «персонаж» понравился. У неё есть много возможностей. Но самое главное, это убивать. Это стало одним из моих любимых способов убийства за всю историю фильмов ужасов. В итоге, можно сказать, что сценарий не просто удался, а нечто большее. Начало, конечно, не назову удачным, а также тут было пара лишних моментов, но в целом фильм отличный. «Фантазм» захочется снова пересмотреть для большего понятия. Ведь сейчас редко снимают фантастические фильмы ужасов.

Дона Коскарелли нельзя назвать знаменитым режиссером. Но он продержался, и снял еще три продолжения «Фантазма». Некоторые режиссеры уходят еще с первого фильма, а он остался. Мне это больше всего нравится. Но я пока не собираюсь их смотреть.  Кроме этого у него нет знаменитых проектов, кроме «Бубба Хо-Теп» и некоторых серий «Мастеров ужаса». Первое я не видел, но любопытство тянет. А второе некоторые серии видел, но не знаю, какую серию снимал режиссер. Он собирался снимать пятую часть «Фантазма» и, причем выпустить её в 2010 году. Но что-то помешало, и мы его и не увидели. А жаль, хотелось бы видеть эту историю в наше время. Он снял один из самых необычных ужастиков двадцатого века. Обычно тогда снимали «трэш», но «Фантазм» является исключением. Это довольно умная картина, которая надолго запоминается. Можно также упомянуть  жуткую музыку, она не будет долго преследовать. И финал, от которого чуть со стула не упал. А со мной такое редко бывает.

Актеров тут знаменитых нет, так что о них почти нечего говорить. Главные актеры играли не очень хорошо, им я не верил. Один только Энгус Скримм на высоте играл. Ему досталась роль главного злодея, с которой он справился. Его лицо напугает кого угодно, особенно голос, от которого в дрожь бросает. Фильм лучше смотреть в оригинале, чтобы пугаться жуткого голоса этого героя. У него также очень высокий рост, в самый раз для таких ролей. Поэтому ему дали прозвище «высокий человек». У него много ролей, в основном ужастики. Ничего не знаю, «Фантазм» его лучшая работа. И напугать может, и удивить.

Итог: Неплохой ужастик с золотым сценарием. И это совсем не трэш, как многие думают. Можно посоветовать истинным фанатам «Кошмара на улице Вязов», «Пятницы 13» и «Хэллоуина». Не смотря на год выхода, он может напугать не хуже этих фильмов. Финал жестко напугал, и мне это нравится. Правда, в успех продолжений не верю, так что смотреть пока не собираюсь. Но хотелось бы видеть ремейк, надеюсь, что в будущем снимут. Не шедевр, но советую посмотреть обязательно.

8,5 из 10