Фантазмом можно пугать молодых сценаристов - сюжет ограничивается концепцией, персонажи - усредненные образы, а диалогов почти нет в принципе. Да и в целом далеко не верх профессионализма. А все равно здорово. Почему? Потому что атмосферно и с душой. 

Небольшой городок, странные события, похоронный дом с Загадкой... И Tall Man, он же Смерть, со своим 'Boy!' и леденящим взглядом. Ему даже удается несколько раз припугнуть зрителя, хоть и банальными неожиданными появлениями.

Фантазия у авторов в наличии и даже иногда буйствует. При весьма несложном концепте столько вкусных деталей! О, эти шарики.

Плюс изобретательная съемка. Плюс классный звуковой ряд - различные странные шумы и основная тема вкручиваемая винтом в сознание созерцателя. Все это изящно стирает грань сна/реальности. На фильме можно было ставить печать 'Обречено на культовый статус'. И название отличное, не правда ли?

6/10