В маленьком городке Морнингсайд творятся необъяснимые вещи. Джоди и Редж, друзья детства, пришли на кладбище проститься со своим покойным другом. Майк, младший братишка Джоди, тайком наблюдал из кустов и увидел странную картину – высокий гробовщик, вместо того, чтобы опустить гроб в могилу, схватил его в одиночку и засунул в катафалк. А затем на Майка напали жуткие карлики в балахонах (напоминающие джав из «Звездных войн»). С тех пор карлики и высокий гробовщик стали преследовать его повсюду.  Майкл рассказал всё старшему брату, но тот естественно, не поверил. И тогда бесстрашный пацан решил самостоятельно пробраться в похоронный дом и узнать правду.

Этот фильм относится к категории, которую я бы назвал «ультранизкобюджетный шедевр». Снимался он целиком на голом энтузиазме молодого режиссера Дона Коскарелли и его команды, состоявшей из близких ему людей и родственников. Получился необычный фильм, сочетающий задорно-жуткую атмосферу типичного подросткового ужастика с сюрреалистическим контекстом в лучших традициях Дэвида Линча. 

Главный козырь «Фантазма» - полная необъяснимость происходящего. Весь фильм буквально напоминает липкий кошмарный сон, галюциногенный бред. Хочешь проснуться – просыпаешься и... снова кошмар, снова просыпаешься. Такой подход понравится далеко не каждому, особенно начинающим поклонникам жанра фильм может показаться слишком странным и трудным для восприятия. Через девять лет вышло продолжение, полюбившееся миллионам зрителей, более простое и доступное для понимания, однако не лишенное фирменного стиля. А еще через шесть лет мир увидел третью часть «Фантазма», которая окончательно превратилась в «попкорновый» horror-action-road-movie. Однако истинные ценители и киногурманы остаются преданными первому и самому тонкому фильму. 

«Фантазм» оказал весьма значительное влияние на жанровый кинематограф. Любители 'тёмного искусства' заполучили нового харизматичного персонажа – таинственного гробовщика с невероятно зловещей внешностью, а его оружие – смертоносная серебряная сфера – стала одной из самых уникальных находок в жанре фантастики и ужаса. 

Если Вы готовы к расширению границ своего восприятия в кинематографе – обязательно посмотрите «Фантазм», и желательно начните именно с первого фильма, чтобы в полной мере ощутить непревзойденную атмосферу липкого сюрреалистического кошмара.

7 из 10