Однажды Майкл посмотрел в свой бинокль и увидел человека, высокого человека…

Фантазм

Молодое поколение, которое сейчас растет на различных “Астралах”, “Заклятиях”, “Паранормальных явлениях” и т.д., не смогут прочувствовать весь кайф “Фантазма”, но вы ведь у меня бунтари. Вы ведь знаете, что перед нами великая классика. Один из самых необычных фильмов ужасов. 

“Фантазм” поражает уже на первых минутах. Чертовски атмосферно. Нужно отдать должное композитору Фреду Майроу (частенько сотрудничал с Коскарелли). Дядька проделал колоссальную работу и сделал прекрасное музыкальное оформление. Тревожная музыка Фреда – превращает “Фантазм” в жуткую фантасмагорию. 

Самое важное – низкий поклон отцу Коскарелли. Да-да, именно отец являлся спонсором, т.е. дал денег на съемки фильма. Отец верил в сына, поддерживал, это же великолепно, повезло Коскарелли с батей. В итоге – Дон стал культовым постановщиком, а франшиза “Фантазм” навсегда вошла в историю хоррора. 

Первая часть появилась в 1979 году. На момент съемок, внимание, Дону Коскарелли было всего 23 года! Держите эту информацию в голове, когда включите “Фантазм”. Он лично накатал сценарий. Плюс, отвечал за монтаж и операторскую работу. Одним словом – вундеркинд.

Конечно, если рассматривать ленту под лупой, то можно придраться. Внешне “Фантазм” все-таки устарел, да и в сценарном плане присутствуют непонятки (один из героев полез именно ночью в похоронное бюро, хотя могли бы сходить все вместе днем). Только я не буду этого делать. Почему? Элементарно! Двадцатитрехлетний пацан снял безумно интересный хоррор. 

Здесь вообще ведь целая вселенная! Дон создал мир. Это очень круто. В “Фантазме” хорошие актеры. Особенно выделяется Ангус Скримм. Его Высокий Человек, а-хи-хи, с легендарной фразой – “Бо-о-о-ой!”, заставляет понервничать. Плюс, присутствует небольшая обнаженка и даже погоня на машинах с пальбой. Проскакивают волнительные нотки, переживаешь за героев. Изумительный хоррор!

Сиквелы сиквелами, другой разговор. Но, первую часть, ребят, стыдно не знать. Многогранное тире авторское кино. Коскарелли – сила. Рекомендую!

8,5 из 10