Наверное, Дон Коскарелли, снимая данный фильм, сам мало верил в успех своего творения. Небольшой бюджет, съемная аппаратура и полное отсутствие режиссерского опыта не предвещали чего-то особенного, но... паренек оказался талантливым! Фантазм собрал целую армию поклонников по всему миру и встал на одну ступень с такими фильмами, как: 'Изгоняющий дьявола', 'Омен', 'Зловещие мертвецы'. Более того, он послужил толчком для создания еще более жутких картин. Режиссеры жанра 'хоррор' еще долго опирались на него творя свои произведения. Но 'Фантазм' так и остался уникальным и неповторимым для подражателей.

Являясь ценителем подобного жанра,  я бы, прежде всего, выделил сценарий. Он интересен и многогранен. Как молодой 21-летний парень смог создать в своем воображении подобную картину, остается загадкой.

Исчезающие из могил мертвецы, электронные шары-убийцы, гнусные карлики, зловещая атмосфера морга, кладбища, крематория... Не разобрать, где заканчивается бред и начинается реальность, которая лучше бы оказалась сном. Другими словами 'полный дурдом', от которого при этом невозможно оторваться. В фантазме все сложено и продумано. Каждый персонаж интересен, каждая сцена запоминается своей мрачностью.

Фильм конечно с режиссерскими погрешностями и ляпами, но в 70-е по другому было нельзя. Если закрыть глаза на вылупившуюся из отрезанного пальца муху (изготовленную, если честно, весьма бездарно), смотрится очень даже достойно. Актеры отыграли на отлично (Энгусу Скримму вообще хочется пожать руку  - перевоплотился на 100%).

В общем фильм достойный внимания всех 'хоррор-маньяков', и фильм с которого должны начинать новички-любители. Классика!

9 из 10