Одно только название «Phantasm» заставляет задуматься о фильме.

Дон Коскарелли показывает нам простую беззаботную жизнь в маленьком тихом городке. Где живут обычные люди, Джоди, его младший брат Майк и их хороший друг Рэджи — торговец мороженным.
Сценарий, написанный автором за очень короткий срок, впитал в себя всё самое невообразимое, самое необычное что можно увидеть в этом фильме.

Осмелюсь сказать, что до сих пор этот фильм остается неподражаемым, хотя прошел 31 год с момента выхода этой картины.

Потрясающее звуковое оформление Фреда Майроу и Малкольма Сигрейв пробирает до костей, идеально вписывается в такт фильму. Многие композиторы жанра «Horror» пытаются что-то перенять из этого оформления, в данный момент написано огромное количество ремиксов к главной теме фильма. С одной стороны это радует, так как это значит, что фильм живет…

Может быть, игра актеров не всегда правильно поставлена, но диалоги содержат в себе столько тайн, что фильм держит тебя в тисках до самого конца.

Блестящая игра главной-мрачной личности «The Tall man» в исполнении Ангуса Скрима (Лоуренс Рори Гай) и веселого музыканта Рэджи насыщает этот фильм на все 100%!

Я не упомянул Джоди и Майка, но это не значит что они не справились с задачей… все актеры держались может не на все 100%, но на 95% точно отлично. Кстати все роли карликов-рабов играли дети.

Недооценить этот фильм, просто язык не поворачивается.

Как и во всех картинах, в этой есть несколько режиссерских ошибок… но это уже совсем другая история.

P.S. Я думаю, что фильм нужно смотреть без перевода или с ранним одноголосым переводом, чтобы полностью погрузится в мир «Phantasm».

За палец «Высокого человека», превратившийся в большое и забавное насекомое, даю:

10 из 10