Наверняка каждый сталкивался с тем, когда при просмотре фильма в голове невольно возникала мысль: «Да это какая-то киноподделка, снятая на любительскую камеру! Я и то лучше снять могу…» При этом никто, как правило, не задумывается над тем, что кино могло быть снято на профессиональную камеру, а все проблемы с любительской съёмкой – наши с вами выдумки из-за того, что кино нам не понравилось. Любительская съёмка, знаете ли, куда как «пострашнее» с виду. Веду разговор к тому, что видимое зрителем на экране зависит в первую очередь от таланта людей, отвечающих за фильм. Засим удивительно, что по всем определениям настоящий инди-фильм, «Фантазм», с первых же минут смотрится как действительно серьёзное хоррор-высказывание, ни на секунду не давая вспомнить про любительскую съёмку.

Сразу видно, что талант у Дона Коскарелли имеется: «Фантазм» не на шутку умудряется пугать зрителя в самые неожиданные моменты. Кино отлично сбалансировано в плане сценария, который был написан за три недели: во-первых, концовка реально ошеломляет, хотя вроде и весь фильм по привычке ждёшь какого-то подвоха; во-вторых, на протяжении просмотра зрителю не дают заскучать – интересные и жуткие события случаются регулярно. 

Наверное, Дону постоянно казалось, что картине, им тщательно создаваемой, не хватает страшных моментов – возможно, он даже перегнул палку в плане различных инсценировок, которые случаются в фильме в самые неподходящие моменты. Хотя сие можно в принципе посчитать за плюс: знаете ли, что-то оригинальное и отличное от другого – всегда, как минимум, интересно.

Напоследок хочется отметить, что «Фантазм» цепляет в первую очередь своей атмосферой: в воздухе постоянно кружит мистическая таинственность, чувствуешь некую загадку, которую так и хочется разгадать. А чтобы её разгадать – надо обязательно досмотреть фильм до конца. Вот как раз тем, что Дон Коскарелли умудрился своим дебютом вызвать у зрителей подобные чувства, он достоин отдельной похвалы, а его картина – обязательно должна стоять на золотой полке хорроромана по соседству с каким-нибудь «Кошмаром на улице Вязов».

Вердикт. Довольно сильный ужастик, который не растерял с годами своей атмосферы и по-прежнему смотрится с замиранием сердца.

9 из 10