'Фантазм' - очень необычный фильм, которому крайне сложно поставить оценку.

Начну с того, что 'Фантазм' - это очень дерзкий экперимент. Именно эксперимент, никак иначе это не назовёшь. Дон Коскарелли не боится и не стесняется абсолютно ничего. Вроде бы ничего не предвещающее 'пятёрочное' начало в виде скоротечного секса на кладбище и невнятного убийства сменяется довольно неплохой интригой и вопросами 'что же это там за маленькие человечки в капюшонах?' или 'как это старый дядька поднял гроб, который с трудом несло шесть человек?'. Затем на экране идёт стабильная 'семь', местами (очень редко) проседающая до 'шести'. Очень живо и уместно смотрится момент, когда главные герои фильма играют на гитарках. А потом наступает сцена с появлением резиновой мухи вместо пальца, что иначе как 'троечным выпадом' не назовёшь. Смотрится это крайне смешно и нелепо. И так весь фильм: впечатления прыгают от трёх до семи баллов. Но выставить 'Фантазму' усреднённый бал - это крайне необдуманное и не верное решение. А чтобы это понять в полной мере необходимо провести подробный анализ фильма.

Режиссура. Несмотря на наличие сомнительных ходов и приёмов, а также использование множества штампов 70-х годов, нельзя назвать Дона Коскарелли бракоделом или трешмейкером. Просто у него некое своё видение того, как приподать те или иные события зрителю. Вполне возможно, что 'выходка с мухой' - это демонстрация загадочного инопланетного насекомого, которое путём мутаций появляется из отрубленного пальца. К тому же повторюсь, что большую часть времени фильм представляет собой стабильные шесть-семь баллов. А при наличии большего бюджета возможно мы бы наблюдали стабильные семь-восемь баллов. У режиссёра есть для этого необходимые задатки. Кстати, хочу сказать, что местами наблюдается творческое переосмысление фильмов Лучио Фучьчи, что в конечном итоге пошло Фантазму на пользу, сделав фильм более кровавым, брутальным.

Сценарий. Очень интересная, продуманная вселенная со своими заморочками. Характеры, темпераменты главных и второстепенных героев прописаны очень подробно, благодаря чему за ними интересно наблюдать.

Актёры. Поразительно, что в общем-то малоизвестные актёры выложились по полной. Даже нарочито трешаковый персонаж 'Верзила ' смотрится довольно уместно, не вызывая смеха и отвращения.

Музыка. Композиторам явно не давали покоя работы психоделических и прогрессивных рок-команд конца 60-х - начала 70-х годов. В осообенности ранний период творчества группы Pink Floyd. Музыка к фильму 'не то чтобы великолепная ', но и какофонией её ни в коем случае назвать нельзя. Она специфичекая, в таком исполнении понравится далеко не каждому. Необходимо отметить, что львиная доля 'атмосферности' фильма - заслуга композиторов.

Спецэффекты. Все претензии - к бюджету фильма. Для своего времени выполнены весьма пристойно.

Итог. 'Фантазм' - это безупречный, изысканный, кристально чистый треш (естественно, в лучшем смысле этого слова). Эта главная и самая важная 'отрыжка 70-х'. Это 'живая', весёлая шесть (которая зачастую лучше, чем тягучая и унылая семь). Скажу больше: 'Фантазм' - это самая лучшая 'шесть', которую я когда-либо видел в своей жизни. Гениальный трешнячок. И всё же финальной оценкой будет семь. Просто потому что так хочется, потому что таких фильмов сегодня уже никто не делает.

P.S. К сожалению, остальным фильмам серии не дано повторить судьбу первой части. 'Фантазм-2' - это в целом весёленькая и местами унылая 'пять' в духе треша 80-х. А про третью и четвёртую части я и вовсе умолчу.