Начну со вступления:

Совсем недавно решила пересмотреть один из самых любимых мною ужастиков, и написать к нему рецензию. Качество перевода конечно не ахти, но это не портит моего впечатления о фильме. Так уж совпало, что моя 13 рецензия посвящена фильму-ужасов. Самому фильму уже 4 десяток, и моё знакомство с ним произошло примерно в 95-м. Увидев видео-кассету, с названием, о смысле котором,  в то время я ничего не понимала, мне захотелось узнать, что это за фильм. Родители, объяснив, что это очень страшный фильм, и смотреть со мной его отказались, а одной смотреть мне было страшно. Но моё любопытство взяло вверх, и я решилась посмотреть его. Что было ночью наверно писать не стоит, родители запретили мне смотреть этот фильм, и я смотрела его украдкой. Смешно, обычно в таком возрасте украдкой смотрят другие фильмы.

«Я слышу звуки. Я знаю, что те камни его там не удерживают» ©

Пришелец из другого измерения - жутковатые слова. Но именно Он пришёл в город, с целью опустошить его. Его ничем не остановить, он не тонет в воде, не горит в огне, но разве это объяснить трём главным героям Майклу, Джоди и Реджи. Они борются с Верзилой, с неизвестностью. Ведь они даже знают, что этот Верзила, представляет из себя.  Они так же не знают, как его победить, но они пытаются это сделать изо всех сил.

Главный злодей, как я боялась, при каждом его появлении на экране. «Дон Коскарелли в своем интервью сказал, что в Верзиле хотел воплотить саму смерть.» © Ему это удалось в полной мере. Этот Верзила от чьего вида уже кусаешь ногти, его взгляд, кажется, смотрит прямо на тебя и через десятки стёкол телевизора сканирует до дрожи, а его молчаливость, пугает не меньше и заставляет замирать в ожидании слова. И вот это его единственное слово: «Мальчик!», с непордрожаемым голосом, от которого мурашки по всему телу не просто бегают, а носятся как сумашедшие.

Ну конечно фильм довольно дешевый, это видно сразу. Но какое это имеет значение, когда видишь на экране самого Верзилу, когда его пытаются победить два симпатичных брата, в компании их друга Реджи, когда видишь такой сюжет, который захватывает в первых минут. И уже не обращаешь внимание на один единственный ляп в фильме (в кадре, где Верзила идёт по городу у него тёмные волосы). Просто думаешь что так и надо.

На данный момент этот фильм был и остается для меня одним из любимых, но самым страшным, даже просмотрев его уже N-ое количество раз. Через столько времени он не утратил свой «шарм», и до сир пор пугает.

10 из 10