«Фантазм» Дона Коскарелли оказался столь необычным и уникальным творением что как и полагается продолжение не заставило себя ждать и на протяжение разных временных промежутков в свет вышло три сиквела. Юное дарование по тем временам Дон Коскарелли решил податься в независимые режиссеры и снять фильм, так как он был молод и денег у него не было, то он их взял, со стороны от своего отца (одни располагают другие предполагают). И тем самым в свет вышел «Фантазм» выстреливший так что многие люди, работавшие над фильмов получили дорогу в большой кинематограф. К примеру удачно вписавшийся туда Регги Бэннистер, который в дальнейшим снялся во многих-многих фильмах. Одним из которых будет «Исполнитель Желаний». Ну и конечно же играющий странноватого и злобного «Высокого Человека» Энгус Скримм, чей образ столь забавен и необычно исполнен был что стал уже культовым. 

Уникальность «Фантазма» и в том что Коскарелли сам был поклонником ужасов, и будучи им воплотил все свои возможные и не возможные мысли в сценарий к фильму написав его тем самым. Находясь большее время в одиночестве. При этом умело связав и смешав жанр фантастики и ужаса, в фильме оба жанра сбалансированы. Что в итоге смотрится весьма оригинально и интересно. Плюс ко всему грамотно Коскарелли распорядился скромным бюджетом грамотность заключается в том что не имея опыта он профессионально поступил не стал мусорить деньгами на мелочи и какие-то закулисные вещи а взял и купил для начала самое важное – профессиональное и качественное оборудование которое позволяло получить качественное изображение. Так что можно сказать смело с таким подходом к делу дебют юного режиссера удался.

В «Фантазме» столько идей и скрытого подтекста учитывая что кино вообще многогранное и концептуальное что хватило бы на несколько фильмов. А тут все содержится в одном, поэтому фильм ярок и насыщенный который можно пересматривать и пересматривать, находя и замечая все новые и новые вещи и нюансы. А также грамотно выстроенная и нагнетающая атмосфера. Особняк, старинный особняк, располагающийся в Калифорнийском Окланде. Именно в этом мрачном и холодным мертвой тишиной на первый взгляд месте и проходила большая часть съемок фильма. Надо сказать что особняк был позаимствован не только на «Фантазма» но и еще на несколько фильмов.

Музыка впечатляет, точней не сколь впечатляет сколь не мешает просмотру, или другими словами не отвлекает от просмотра. Казалось бы она стандартная и нечем не выделяющаяся по тем временам. Но, именно такая музыка и вписалась в фильм, всегда приходится в нужное время в нужные моменты. В общем проделанная музыкальная работа композитора Фреда Майроу нареканий не вызывает наоборот можно только похвалить его работу.

Конечно любителям громадно-бюджетных фильмов «Фантазм» может и не придется по вкусу. И на то есть объективные причины. Во-первых, фильм 78-го года. Во-вторых, даже для своего времени у фильма был скромный бюджет. Но, я как любитель стареньких ужастиков считаю как раз именно фильмы 70-80-го годов более атмосферными и как бы это сказать сделанных с душой что ли. В общем, мне они наоборот больше нравятся, чем многие сегодняшние современные ужастики. Логично предположить, «Фантазм» мне понравился, может в нем и не много жутких моментов, но мне его именно как фильм было интересно смотреть.  После просмотра я остался довольным, мне фильм понравился, что и говорить ведь «Фантазм» - уникальное, необычное и культовое кино - вошедшее в историю кинематографа.