Один из любимейших фильмов жанра, уникальный родом из детства. Свою уникальность он заключает не только в самой истории, но и в представленных режиссёром - высоком человеке (настоящее леденящее мои и без того суженные сосуды воплощение зля), карликах, шарах. Есть категория фильмов выбивающихся из общей канвы жанровых атрибутов сюжетных линий, героев и т.п. - это как раз именно такой фильм. Я бы сюда ещё отнесла фильмы по Баркеру, некоторые Кроненберга, 'ЗМ' Рэйми, первый Кошмар на улице вязов, Гордона (может показаться что я мешаю кислое с пресным, однако отмечу что все они отвечают главному моему критерию в номинации нравится-не нравится - оригинальность, первоисточник).

О сюжете говорить не стоит, здесь достаточно замечательных рецензий раскрывающих суть. Значимость, значимость этого фильма, заключается в следующем - Коскарелли подарил зрителю новый страх, не похожий на другие в своем жанре, страх со свежим дыханием. Для меня, как для ретрограда, 'Фантазм' не устарел ни морально, ни технически. Я любитель, поэтому стабильно раз в год для поднятия настроения пересматриваю обожаемую классику жанра.