Думаете это история про маленького мальчика, который находит в небольшом городке на кладбище врата в мир тьмы? На мой взгляд тут все совсем не так очевидно. Очевидно, что все действие фильма происходит в некоем континууме, схожем с Красной комнатой из линчевского 'Твин Пикса'. Главный герой - маленький мальчик Майк пытается понять тайну кладбища, которая его манит и затягивает. Тут ему повстречается Высокий Человек с которым вскоре наладится такое жесткое противостояние, что эстетское малобюджетное кино превратится в самодостаточную франшизу. Но так ли все просто?

Можно предполагать, что фильм о смерти, которую символизирует Высокий Человек. Смерть забирает поочередно всех членов семьи Майкла и он не знает, что поделать с этим. Вместо того, чтобы принять жестокую реальность он бежит в дебри своего подсознания и придумывает фантастический мир, наполненный всякими злобными карликами, оживающими трупами и шарами, автоматически уничтожающими любую живую субстанцию. Если верить Дону Коскарелли, то он снимал именно про это.

Но в то же время, нельзя исключать и прямолинейную трактовку. Реальный мир маленького городка настолько причудливо и правдоподобно превращается  арену столкновения сил Добра и Зла, привлекая к себе множество поклонников.

Однако, на мой взгляд, все происходящее оказывается гораздо глубже. В фильме мы сталкиваемся с тремя главными героями - мальчиком, его братом и Высоким Человеком. Вся динамика фильма зависит от их противостояния. Обратите внимание, что по-большему счету нам известна история лишь одного из них - маленького мальчика Майкла, переживающего смерть своих родителей. Так вот, если взглянуть на все это с позиции классического психоанализа, то мы встречаем мощное противоборство различных элементов человеческой личности. Очевидно, что переживающий страх и иные яркие эмоции ребенок - это Ид. Рассудительному брату, всегда выручающему и ведущему себя соответственно любым обстоятельствам отводится позиция Эго. А вот Высокий Человек - это Супер-Эго. В таких вводных получается, что весь конфликт между героями обусловлен подавлением Супер-Эго бессознательной части нашей психики. Финальная оговорка о том, что часть фильма представляла собой сон лишь поддерживает этот вывод.

Однако, как бы мы не относились к этому фильму, какую бы трактовку не выбрали, безусловно одно - фильм получился очень изысканным. Коскарелли не перегружает ленту диалогами, недосказанность ей только на пользу. Работа оператора и монтажера оказывается также едва ли не хрестоматийна. Каждый кадр и каждый план погружает нас в атмосферу безумия. Я могу только перечислять успешные находки: желтая кровь, Энгус Скримм, слепая бабушка и ящик в которую просовывается рука (прямо как испытание Пола Этрийдеса из 'Дюны'), злобные карлики, смешение сна и реальности, замещение персонажей брата и его друга, резкий финал, сцены в помещении на кладбище с открыванием гробов, и наконец, превосходный саундтрек. Все вместе это делает ленту одним из самых заметных явлений в кинематографе 1979 года (кстати, едва ли не одним из лучших фильмов того года). И я думаю, что в числе фанатов этого фильма не только обычные зрители. Очевидно, что 'Инферно' Дарио Ардженто и 'Дом на краю кладбища' Лючио Фульчи сняты не без влияния Дона Коскарелли. Скорее всего, пересматривал 'Фантазм' и Дэвид Линч перед тем, как снимать свое 'Шоссе в никуда'. Да и 'Кошмары на улице Вязов' есть не что иное, как вольная вариация на тему. Правда куда более легкая.

А он ведь крут. Вглядитесь в жизнерадостный взгляд Дона Коскарелли. Это глаза уверенного в себе человека, который смог подчинить себе свою судьбу и стать значительным кинодеятелем не привлекая для этого мало-мальски значительных финансовых средств для этого. Мне кажется, что не похож он на заурядного мастерового, штампующего однотипные жанровые подделки. При всей своей очевидной браваде, это человек глубокий и многогранный.

10 из 10