Изначально Коскарелли планировал снять масштабную финальную часть своей саги о Высоком человеке и хромированных сферах, где была бы битва на Красной планете. Но денег на это он не нашел, а фанаты ждали и требовали финала. Режиссер насобирал 650 тысяч долларов, достал бобины с не вошедшими в первую часть сценами и органично вмонтировал их в отснятый материал. Получилось всё, на мой взгляд, очень интересно и атмосферно. Малобюджетность заметна, но не портит картину, а выводит её в некую философскую завершенность саги. Коскарелли и 20 лет спустя сумел собрать тех же актеров: Майкла Болдуина, Рэджи Бэннистера, Билла Торнбери и, конечно, Ангуса Скримма, что очень радут, так как без них Фантазм не Фантазм. Как всегда режиссер отвечая на одни вопросы, оставляет массу других. Что же случилось тогда, в Морнингсайде, когда герои были более молодые и впервые столкнулись с Высоким и что происходит сейчас в Долине смерти? Сон? Галлюцинация? Бред? Неизвестно. А может действительно, по словам героя Майка 'это просто ветер...'

10 из 10