После второй и третьей частей заключительный фильм франшизы «Фантазм» выглядит бедно. Это особенно удивительно констатировать, если учесть, что бюджет четвёртого фильма более чем в два раза превосходит бюджет самого первого, лучшего фильма во франшизе. Я уже писал в рецензии на третью часть, что франшиза под занавес окончательно обратилась в фантастику, но в четвёртом фильме Дон Коскарелли по-прежнему старается пугать зрителя – скорее по старой привычке. Все эти страшные сцены не отличаются новизной, копируют в целом одинаковые приёмы из предыдущих трёх частей вместе взятых.

Что заставляет смотреть фильм – так это нешуточная интрига: желание узнать, чем же закончится вся эта история о Высоком человеке (антагонисте франшизы) и героям, противостоящим ему. Надо отдать Дону Коскарелли должное: свою историю он закрутил не хуже сценаристов сериала «Остаться в живых», но в отличие от них не запутался в том, что он демонстрирует зрителю, и добрался до финала с гордо поднятой головой. Чувствуется, то Дон знал, о чём повествует в последнем фильме, а потому последний кадр четвёртой части (спойлерить не буду, понятное дело) вызывает больше восхищение, чем тонну вопросов, что было с уже упомянутым сериалом.

Во всём остальном в фильме отметить нечего – кого тронула вся эта история, зачатая в оригинальном фильме 1978-го года, наверняка с замиранием сердца будет следить за тем, что происходит в четвёртом фильме. Однако если откинуть в сторону все эти множественные намёки (только намёки, да) на то, что вообще происходило во всей франшизе, то по сути «Фантазм 4» достаточно бедный на события фильм. Он уступает по «плотности» происходящего даже первому фильму, что уже говорить о второй и третьей частях, где было много разных интересных ситуаций, хоть и сами фильмы смотрелись неоднозначно.

В заключении скажу о франшизе «Фантазм» в целом. С одной стороны Дон Коскарелли сумел закрутить вокруг своего детища нешуточную интригу, благодаря которой каждый следующий фильм действительно хотелось смотреть, с другой на одной интриге сериал не построишь. Дон очень мало внимания уделял мелочам, когда как первый фильм был практически идеально выверен во всех отношениях. Его франшиза действительно уникальная, но она не из тех, которые обязательно следует рекомендовать к просмотру, ведь за всей интересностью концепции, придуманной Доном, ей не хватает какой-то особой шлифовки, лоска. Она смотрится как соло-высказывание человека, попытавшегося доказать всем и вся, что он в состоянии поднять собственную франшизу, но ощущения от просмотра всех фильмов, исключая первый, двоякие, с чем ничего не поделаешь.

Вердикт. Достойный финал франшизы, но путь, проделанный до него, не впечатляет.

5 из 10