Также как и многие смотрел Фантазм когда еще классе так в 3-м был. Попался на днях этот фильм снова. Решил пересмотреть. И не разочаровался. Конечно фильм снят в 78-м, что дает ему дополнительные балы. Не многие киноленты, спустя 30 лет смотрятся современно. Обычно спустя столько времени кажется, 'как все наивно'. И этот фильм естественно болеет этим. Но все же он хорош! 

Изюминкой фильма является то, что пугать будут вас отнюдь не зомби, вампиры и прочее, а 'Верзила', т.е. обычный человек, только с одной оговоркой, он бессмертный. Конечно актеры на тот момент, да и на теперешний не так узнаваемы, как скажем Брюс Уиллис, и режиссер не Квентин Тарантино. Но и от этого господин Коскарелли, снял не менее потрясающую ленту. 

Кино в стиле Америка 70-х, с соответствующим колоритом. Так что, если вам наскучили вурдалаки и оборотни в Нью-Йорке, вам прямая дорога в мир Фантазма. К сожалению последующие части, сняты все слабее и слабее. Но 1-ая часть достойное кино в вашу фильмотеку. 

Рекомендации: смотреть глубокой ночью и лучше одному или в компании с девушкой. Огромная компания и летний солнечный день испортит впечатление напрочь. Все таки делайте скидку на почтенный возраст фильма.

9 из 10