Трое британских «туристов» со схожими фамилиями останавливаются в отеле «Габриэль», сотрудник которого, слабо владеющий английским языком, путает их почтовые отправления, из-за чего получается полная неразбериха. 

Итак, офисный клерк Мелвин Ортон (Дадли Мур) приезжает в Венецию, чтобы купить виллу по заказу своего босса, Майкл Лоутон (Брайан Браун) должен выполнить заказ на убийство местного мафиози, а Морис Хортон (Ричард Гриффитс) приезжает на свидание, организованное клубом знакомств. Однако из-за путаницы, Хортон пытается соблазнить риелтора (Пэтси Кенсит), готовую на все, лишь бы продать виллу, Ортон попадает в плен к мафии, а Лоутон пытается заставить себя убить симпатичную девушку (Пенелопа Уилтон), ожидающую «получить пару, а не пулю»

Я смотрела этот фильм раз двадцать, не меньше! И каждый раз с большим удовольствием: потрясающая Венеция, шикарная актерская игра, музыкальное сопровождение, хорошо прописанные диалоги и… хороший сюжет. Вообще, жанр комедии положений достаточно сложен в реализации и в большинстве случаев скатывается в сборник низкопробных шуточек, поэтому изначально я отнеслась к фильму с недоверием. 

«И совершенно напрасно, уверяю вас!»

Что касается актеров, то тут даже нет смысла разбирать кого-то в отдельности, ибо все очень органично вписались в эту историю, дополняя друг друга, и при этом каждый имел свой «звездный час». 

Где-то к пятому просмотру я поняла, что погоня мафии за Ортоном несколько затянута, но как же тонко выстроено в этих сценах музыкальное сопровождение, как прекрасна Венеция, и как забавно обставлены переходы к другим сюжетным линиям.

А вот этот абзац важен, прочтите его, пожалуйста! В интернете гуляют два варианта дубляжа этого фильма: многоголосый (у каждого персонажа свой голос) и двухголосый (один мужской и один женский голос на всех персонажей). Я смотрела оба варианта, что и вам советую, но более предпочтителен для меня многоголосый перевод. И дело не в самих голосах, а в переводах:

Многоголосый: 

- Нумеро уно…
- А нумеро двао?
- Дуэ!

Двухголосый:

- Номер один…
- А номер два?
- Дуэ!

Как видите, вся шутка потеряна. И подобных косяков в двухголосом дубляже достаточно (заигрывания Хортона с Кэролайн, игра слов о профессии киллера и названии книги, которую читает Патриция, мошенничество Ортона, мои любимые «- Спасибо, — Сам Спасибо» и прочее). Хотя финальная ремарка двухголосого дубляжа несколько смешнее:

М:
«Устроился на работу в отель под названием Хахаханалулу на Хахавайах, где и проработал целых полчаса»
Д:
«…где и проработал до первой попытки это произнести»

Плюс, в многоголосом дубляже «Ой» Патриции звучат куда колоритнее, хотя Лоутона там озвучивает актер, не имеющий меры трагичности в голосе.

В целом, фильм получает от меня звание «Мой любимый фильм», Ричард Гриффитс и Джим Картер плюсики к карме, очаровательная Пенелопа Уилтон окончательно меня пленила, а все остальные стали для меня приятным открытием.

10 из 10