Разве мог Райнер Вернер Фассбиндер остаться в стороне от мировых трендов конца 60-х с их пацифистскими настроениями, легкой маргинальностью, темой молодежного бунта и наивными мечтами о возможности изменения общественного устройства путем террора, протеста, демонстраций и прочих действий небольшой кучки лиц?

Действительно, о чем может думать молодая красивая девушка – конечно же, о революции! То, что было всего лишь удачной шуткой в «Любви холоднее смерти», в «Поездке в Никласхаузер» приобретает реальное воплощение. Группа молодых людей неясной профессии мечтает о новом мировом порядке. Но для революции мало организаторов, нужны массы народа, поднятые на борьбу. Как подвести идеологию под естественные желания людей жить лучше и спать слаще, и годятся ли здесь обманные приемы – говорит и показывает Фассбиндер…

Соединив современность и Германию XV века, режиссер описывает противоречия, свойственные организаторам революции, и проводит анализ современных политических и экономических законов, например, равновесной цены, устанавливающейся посредством спроса и предложения, на примерах со средневековой тематикой.

Фассбиндер вскрывает истинную мотивацию революционеров – это, как правило, какие-то комплексы или ограничения, мешающие людям встроиться в нормальную повседневную жизнь окружающих их обывателей. Пособниками революционеров являются люди, преследующие свои личные цели – например, молодая графиня Маргарет в ярком перфомансе Маргит Карстенсен при еще живом муже приводит в дом молодого любовника, по некоторой случайности главного революционера. Но и противники нового порядка в этом фильме тоже весьма колоритны, например, дающий жару Курт Рааб, играющий епископа, погрязшего в гомосексуальном разврате.

Истинными ценностями для жаждущих свободы, конечно, являются молодость и любовь, но понимание этого приходит часто уже тогда, когда поздно что-либо менять. А главная мысль не приходит вовсе – нельзя искоренять Зло еще большим Злом. Цель вовсе не оправдывает средства, а насилие и хаос, являющиеся последствием смены порядка, являются ничуть не более законными, чем господствующий режим угнетения. 

Фильм интересный, но довольно необычный, и рекомендовать к просмотру «Поездку в Никласхаузер», одну из экспериментальных работ Фассбиндера, следует в первую очередь, горячим фанатам немецкого режиссера.

7,5 из 10