В основе сюжета - отношения молодых людей, живущих по соседству друг с другом. Питаемые друг к другу дружеские чувства с взрослением героев переходят в романтические страстные отношения, причем с обеих сторон. Но в жизнь юных влюбленных вмешиваются сторонние силы в лице, прежде всего, родителей юноши, отчаянно препятствующих отношениям горячо любимого сына с девушкой, мягко говоря, из неблагополучной семьи, с намного более низким социальным статусом, экзальтированной и неуравновешенной. 

Как родителей - их можно понять... У него впереди прекрасное будущее - колледж, новая жизнь вдали от захолустья, где они находятся. А альтернативой этому являются отношения с весьма сомнительной особой, моральный облик которой весьма далек от совершенства. Дело в том, что по роду профессии отецу главного героя (а он местный врач) известно, что девочка, которую считают сестрой Кэрол на самом деле - ее дочь, которую Кэрол родила, когда ей было 12 лет. 

Отец рассказывает ему об этом, далее следует сцена бурного объяснения между главными героями, в результате которого выясняется, что дочь Кэрол родила от собственного отца в результате изнасилования. 

Главный герой решается несмотря на все трудности связать себя узами брака со своей возлюбленной, но в последний момент трусит и оставляет ее чуть ли не у алтаря. 

Далее жизнь героев развивается весьма предсказуемо: он уезжает в колледж, поступает на работу, женится, у него рождается ребенок; она, забрав дочь, отправляется искать лучшую жизнь. 

Но жизнь опять сводит главных героев, когда они, практически одновременно возвращаются в свои дома. Кэрол решает наладить дела на ферме, но для этого ей нужны деньги. 

Она убеждает Джона - помощника отца, продать свой дом и вложить деньги в ее ферму, взамен чего соглашается выйти за него замуж и совместно владеть имуществом. 

Джон, давно неравнодушный к Кэрол, соглашается на ее предложение, но не без сомнений, поскольку знает о ее чувствах к Эндрю, и знает, что его она не любит. 

А далее все развивается стремительно. Эндрю, узнав, что Кэрол собирается замуж устраивает сцену за сценой, пытаясь не допустить ее замужества, тренируя терпение Джона, причиняя боль родителям, жене, самой Кэрол, которая несмотря на его предательство продолжает его страстно любить. 

Фильм очень запоминающийся, очень рекомендую его посмотреть. Несмотря на вроде бы всю очевидность, я не назвала бы его фильмом о любви. Прежде всего, это фильм о человеческих страстях, под натиском которых идея любви отходит все таки на задний план. Нет, я не хочу сказать, что этот фильм только о страсти, которая суть - одна из форм любви, но любовь все таки больше связана с понятиями самопожертвования, невозможностью не считаться с чувствами любимого человека, желанием того. чтобы у него в жизни все было хорошо. 

А что зритель имеет возможность наблюдать в этом фильме? Главный герой, снедаемый желанием обладать любимой женщиной, не думает о ней совершенно. Он в курсе всей ее очень непростой жизни, но не просто не желает ей наконец, обрести если не счастье, то хотя бы душевный покой, но всячески препятствует этому, не задумываясь кладя на алтарь своих желаний не только жизнь своей семьи, но и будущее своей возлюбленной. 

А учитывая то, что он по сути и был единственной причиной того, что они не смогли соединиться в свое время, можно с уверенностью дать главному герою весьма нелестное определение избалованного инфантильного и так и не выросшего из детских штанишек маменькиного сынка, для которого на первом месте детское 'хочу'. 

Я не могу не понимать главного героя, как, думаю, его не может не понимать любой человек, когда либо испытывавший страсть. Это чувство нельзя объяснить, ему нельзя дать оценку, оно заглушает доводы разума и затуманивает ум... Но его можно простить 18-летнему подростку, но не взрослому человеку, у которого есть вполне определенные обязательства. 

Короче, мое отношение к главному герою практически полностью отрицательное. 

Главная героиня Сары мне очень импонирует. Причем это чувство возникло не сразу. Вначале мне резала глаза ее несдержанность, грубость, агрессия. 

Но после того, как в фильме показали всю суровую действительность ее существования, я постепенно стала чувствовать к героине всевозрастающую симпатию и уважение, которая в третьей заключительной серии переросла в восхищение. 

Она не сделала ничего особенного, но все же она сделала не меньше, чем иные великие люди. 

Она преодолела настоящие муки - отвращение к себе, боль потери, предательства, любила свою дочь несмотря на то, что каждый взгляд на нее очевидно воскрешал в памяти отвратительные воспоминания, она была от начала и до конца честной с окружавшими ее людьми. Когда мечты быть с любимым окончательно разбились она нашла в себе силы переступить и через это и стала устраивать свою жизнь и жизнь дочери - как могла, но она постоянно боролась, следуя голосу разума и неся ответственность за себя и других. 

Отдельный очень большой вклад в мою симпатию к героине Сары сделала ее честность по отношению к другим людям, в частности к герою Ричарда - будущему мужу. В фильме абсолютно четко показано, что никаких особых чувство у Кэрол к нему нет, вместе  тем, ей не справиться без его помощи и денег. И что делает она? Не пытается лукавить с Джоном, даже зная, что рискует его потерять, а вместе с ним и надежду восстановить свою ферму, а прямо говорит, что любит Эндрю и наверное, всегда будет любить. Но тут же произносит, что они никогда не будут вместе - у него семья, а она хочет думать о делах насущных, и не будет предаваться бесполезным грезам и обещает быть хорошей женой. 

Я кстати, не сомневаюсь, что так оно и будет. Я представляю, что их брак - это один из тех примеров крепких союзов, в которых нет этой разрушительной страсти, но который объединяют совместные усилия по созданию чего бы то ни было, уважение, благодарность. 

Понравилась Сара - своей необычной внешностью и раскованностью, иногда переходящей рамки, пополам с внутренним благородством и разумностью, понравилась как она смогла так жизненно и натурально передать взросление своей героини.

Ричард - моя звезда и объект непреходящего восхищения - здесь несколько в тени и роль все таки немного не для него - слишком простая. Он справился с ней хорошо, но надо признать, я его вряд ли бы заметила, если бы это был первый просмотренный с ним фильм.

Ну и откровение, преподнесенное такими сдержанными британцами в такой несдержанной но удержавшейся в пределах допустимого форме. 

Девять из десяти, очень рекомендую.