Итак, снова Англия, снова BBC… хотела сказать «снова «Грозовой перевал», но воздержусь. Ибо эпохальным романом здесь в лучшем случае немного попахивает. Недаром создатели вместо традиционного «Emily Brontë’s» украсили титры более честным «Sally Wainwright’s». 

Впрочем, если покопаться, общие мотивы таки присутствуют. Выросшая из детской дружбы любовь. Вынужденное невежество. Повешенная собака. Триумфальное возвращение. Вынесенное в название фильма имя дома. Но самое главное – начиная с середины фильма отчетливо проступает отождествление главного героя Эндрю Лоутона (великолепный Джозеф МакФедден) со злополучной Кэти Эрншо из романа. По собственной воле, из глупого (а в контексте конкретной истории – еще и подлого) страха уронить себя он отказывается от любви своей жизни. Женится, обзаводится ребенком и живет счастливо ровно до того момента, пока не видит былую возлюбленную с другим. После чего вполне последовательно рушит жизнь себе, ей, своей жене и, будучи не в силах смириться с очевидностью фактов, умирает страшной бессмысленной смертью. В конце могли бы звучать все те же жестокие, но глубоко правдивые слова: «Почему ты предал(а) свое собственное сердце, Эндрю/Кэти? У меня нет слов утешения. Ты это заслужил(а). Ты сам(а) убил(а) себя».

Полного отождествления, однако, достигнуть не удается, поскольку героиня картины Кэрол Болтон вовсе не Хитклиф. Да, в ней есть и дикость, и злоба, но она чисто по-женски практична и стремится выживать, а не разрушать. Кэрол способна в гневе раздолбать топором машину обидчика, но строить козни? сживать со свету? изощренно мстить? – определенно нет. Даже своему подонку-отцу, от которого натерпелась такого, что мало бы кто вынес. Как Хитклиф, Кэрол не видит преград между собой и любимым, но при этом отнюдь не готова жертвовать всем и вся, идти по трупам, чтоб только быть с ним. Окружающие ее люди – не предметы, которые можно отшвырнуть ногой, а личности, с которыми нужно считаться, которых можно любить… К слову сказать, исполнительница этой роли Сара Смарт снималась в английском «Грозовом перевале» 1988 года и лично для меня осталась самой яркой и близкой к книжному прототипу Кэтрин-младшей. Поэтому смотреть, как после гордой непуганой мисс Линтон она играет жесткую Кэрол, было достаточно любопытно и приятно. Достойная работа.

А вот что плохо в этой картине, так это чрезмерная фиксация на сексе. Конечно, на дворе не XIX век и, имея в наличии вполне взрослых героев, обходить эту тему сложно, да и глупо. Но настолько концентрироваться на ней? Весь фильм я поражалась: неужели эта Салли Вейнрайт сама не видела, во что превращается ее сюжет вследствие вездесущего сексуального (нездорово-сексуального, извращенно-сексуального) подтекста?  История о великой любви на глазах вырождается в историю о патологической одержимости женщиной, которая и этому дала, и этому дала, только меня, бедненького, столько лет динамила. Другая особь женского пола (будущая жена), напротив, охотно лишила мальчика девственности и «давала» ему много, часто, изобретательно, вследствие чего, с одной стороны, расположила его к себе, а с другой заведомо проиграла возбуждающе-недоступной  Кэрол... А уж каноническая (привет «Грозовому перевалу») сцена расшибания себе лба! Хитклиф делает это, потому что легче умереть, чем смириться с гибелью любимой. Эндрю, давным-давно свою любимую бросивший, несколько месяцев ее не видевший и только что на ее глазах обжимавшийся с другой, пытается вышибить себе мозги с криком: «Она собирается трахнуться с ним! Она знает, что меня это убьет!». Что называется – диагноз очевиден.

ИТОГ: Фильм не блещет, но определенно стоит просмотра. Некоторая затянутость, «ТВшность» и проблемы по части Фрейда в значительной мере искупаются здесь оригинальностью задумки и весьма приличной актерской игрой.

7 из 10

P.S.:  Это — четырнадцатая рецензия из цикла отзывов на различные экранизации и адаптации «Грозового перевала». To be continued…

P.P.S.:  Этот отзыв, равно как и два предыдущих, не вышел бы, если бы не помощь братьев по разуму  из группы «Сестры Бронте», что ВКонтакте: «Онимару» и «Обещание», не сыщешь днем с огнем, а о «Спаркхаусе» я даже не подозревала. Огромное спасибо.