Остросоциальный Лоуч привычно рвет сердце зрителя. В этот раз - с особым пристрастием. И как ему это удается?

Вариация на тему замкнутого круга и безысходности на этот раз сосредоточена на материнском инстинкте и борьбе с системой в лице социальных служб.

Мэгги подвергалась насилию в семье с детства, но тогда некому было ее защитить, и соцработники не приходили домой, проверяя как поживают неблагополучные элементы.  Девочка выросла, но теперь она и ее дети, пятеро о разных отцов, проходят круги ада повторно. Новые мужчины бьют Мэгги на глазах ее детей, да и вообще ведут себя слегка неадекватно. Героиня выводов не делает, окунаясь в непечатную субстанцию раз за разом. По-другому она не умеет, не знает как. 

Кажется, что в ее жизни не будет ничего хорошего, и она будет сосредоточена на борьбе за выживание, разрываясь между непостоянными заработками и попытками создать детям как можно лучшие условия жизни, но в итоге происходит трагедия, в результате который соцработники отбирают всех ее детей.

Тем не менее, Мэгги вытягивает-таки счастливый билет в лице парагвайского беженца Хорхе. Он любит Мэгги, морально поддерживает ее в безуспешных попытках вернуть детей, работает, создает 'тихую гавань', в которой возможно семейное счастье, а самое главное - терпит невыносимый, неуравновешенный характер Мэгги, который во-многом приводит героиню к усугублению ее положения. 

Казалось бы, выпал шанс, и им нужно воспользоваться. Но как, если с самого детства у Мэгги деформированные понятия нормы и блага. А заодно вагон комплексов, недоверие к людям, непонимание общепринятых принципов взаимодействия среди нормальных людей. Да, можно списать на тяжелое детство, деревянные игрушки, прибитые к полу. Но все же, человек - разумное существо, и в процессе накопления жизненного опыта надо учиться делать выводы. 

Ибо жизнь жестоко проучивает тех, кто наступивши на грабли однажды, продолжает с мазохистским упоением на них наступать в дальнейшем.

Мэгги не стала исключением, внимание социальных служб к ее семье и новым детям от Хорхе особо пристальное, отбор потомства идет по накатанной, хотя теперь есть и дом, и хороший муж - те самые составляющие 'островка благополучия'.

Но не изменилась сама Мэгги, и именно ее поведение формирует отрицательное отношение к ней сторонних людей. Но она видит причины в ком угодно, только не в себе.

Вследствие великолепной игры актеров и 'острой' темы, фильм вызывает бурю эмоций. Лично у меня это - желание поставить Хорхе памятник при жизни, а Мэгги - ударить по голове тяжелым предметом, который выбьет из нее дурь и склонность к истерикам.

Однако здесь Лоуч оставляет нам конфетку, подсластить пилюлю. Фильм основан на реальных событиях, и в конце мы узнаем, чем все закончилось.

Улыбка сквозь слезы, гнетущий осадок. Отличное кино.

9 из 10