Дело происходит в Корее, где команда местных полицейских пытается поймать скверного, но умного типа, совершившего жестокое убийство посреди бела дня...

Фильм - это довольно странноватый взгляд на детектив и полицейский боевик с весьма специфическим представлением о работе оперативников (если в Корее все такие, то там все даже в сравнении с Россией диковато). Интеллект играет явно вторичную роль, профессионализм и всякие там права человека (в виде закона) - тем более. Глеб Жеглов, помянутый в одной из рецензий, и даже Грязный Гарри на таком фоне - образчики законопослушности, Собственно один из диалогов прямо декларирует, что один из главных героев стал бы бандитом, если бы не был полицейским.

Но это лишь сюжетно-идейная составляющая. Важна ещё и аранжировка. И тут возникает дилемма: не то режиссёр делает полупародию на полицию, не то полицейские и вправду такие. Все полагающиеся причиндалы копов кучке детективов заменяет бешеная энергетика и пренебрежение к каким-либо нормативам и какой-либо логике. Им даже и огнестрельное оружие толком не нужно. То же характерно для детей, напоминающих о бесконечности действия энерджайзера и могущих в силу возраста позволить себе все. Поэтому фильм о том, каким на самом деле должен быть фильм Детсадовский полицейский. И таких здесь целая орава. Да и режиссёр тоже напоминает детсадовца, которому в его песочницу завезли вполне современную кинотехнику. Анимация, клиповый монтаж, выполненный в примитивистской манере, необычные ракурсы, интересные ходы со звуком (своеобразный mute на телевизионном пульте) и заскучать киноману здесь не придётся.

Правда, если Вы желаете видеть именно детективную историю, то будут проблемы - объяснения, каким образом находится преступник, давать просто не хотят. Да и зачем? Ведь главное в кино - это не история (она все-таки более-менее понятна), а энергия и 'движущиеся' картинки.