Этот фильм напомнил мне японскую версию 'Улиц разбитых фонарей' или еще чего-то подобного, но в значительно более изобразительном варианте, а не кино спектакле, как снимают такие фильмы у нас.

Сюжет прост как 2*2, режиссер даже не пытался запутать криминальную историю, о вполне обычном убийстве и не менее стандартных сыщиках-напарниках. Поиски, допросы, действия - минимум сценарной оригинальности.

Экшн часть тоже особенно чудесами акробатики не выделяется, но этот фильм стоит посмотреть из-за того как он снят: умно, интересно, по-авторски одним словом. Простые боевики таким набором изысков не хвастали давно.

Еще там хороший саундтрек, как верно подмечено на обратной стороне двдшки, с улыбкой вписывающийся в происходящее

В сухом остатке: изысканный по видео полицейский боевик.