Однажды, в студеную зимнюю пору молодая, но очень перспективная андеграунд-группа за нехитрым названием «TRITONZ», решила записать свой очередной альбом. Причем записать так, чтобы он мгновенно стал мультиплатиновым, мультидрайвовым и вообще – весь такой мульти-пульти был.

Именно поэтому наши отвязные музыканты, вооружившись гитарами, барабанными палочками, Кока-колой (рокеры не пьют!), а также – минимальным количеством девушек для штопанья носков, готовки и сексуальных оргий по ночам, решили записаться не где-нибудь там в Нью-Йорке да Лондоне, на всяких BMG, EMI и Союз-Рекордс, а в тихой, непроходимой глуши посреди тухлых снегов Канады.

Выбрав в качестве идеального места для записи покосившуюся старую ферму, где, по словам смотрителя, «Записывался сам Элтон Джон и этот… как его… Оззи Осборн», музыканты вероломно проникли в это жалкое строение и тут же приступили к репетициям, оргиям и прочим радостям жизни, доступным только группе «Король и Шут» и доброй половине всех канадских фермеров.

Впереди, конечно же, наших ребят ждут непреодолимые трудности, неприятности бытового и личного характера, творческий кризис, долги по коммуналке, участие в пионерских утренниках, но самое страшное – это ЗЛО, которое поселилось в доме и не собирается оттуда съезжать. Причем с самой наглой и гнусной физиономией, типа: «Я выселяться не буду, это моя квартира. И мебель, попрошу – руками не трогать».

И, как вы уже поняли, ЗЛО будет идти напролом, стрелять из-за угла, ползти свиньей и атаковать с флангов, а потом, когда враг уже будет, как говориться, у самых ворот, и когда отступать уже будет некуда, потому что «За нами Москва», или точнее – «За нами старая, ушатанная канадская ферма», вот тогда музыканты и дадут свой металлический, рагнароковый БОЙ, бессмысленный и беспощадный.

***

Один из самых безумных фильмов класса Б, который я когда либо видел. Причем его главное безумие заключается не в общей идиотии происходящего, и даже не в смехотворных спецэффектах, а одном прекрасном человеке, имя которому Джон Майкл Тор. Уж он-то дает дрозда! Как юный Стивен Сигал, честное слово! Как он выкатывает глаза, как мудро теребит бровями – это что-то. Не говоря уже про бесконечную смену костюмов – то он в леопардовом пиджаке своей подруги, то в лосинах непроходимого цвета. Ну а финальное появления главного героя, когда он один на один выходит сражаться с главным злодеем – это вообще шедевр мирового кинематографа! Итак, по порядку – шипованные свинцовые трусы, черный плащ со стразами, лаковые сапоги подружки до колен и его величество НАЧЕС в стиле Аллы Борисовны Пугачевой. Ну и сам БОЙ. Как юный Стивен Сигал, точно вам говорю.

Не хочется писать, но напишу – зло в этом фильме представляет какая-то чертова улица Сезам. Разноцветные тряпичные куклы – помесь Петрушки с Бусинкой, Коржиком и всех-всех-всех. Что за «черт подери»? Вы что, не можете сделать нормальных монстров? Скелет из духовки, кукольный театр, надетый на руку, двухметровая фигня в конце – и это, по вашему, олицетворение сил ЗЛА?! По-моему, это олицетворение вялотекущей шизофрении, но никак не сил зла.

В итоге. Есть на DVD такая серия, называется «1001 фильм который Вы должны увидеть, прежде чем умереть». Так вот, господа, этот фильм – тысяча второй.