Своеобразный китайский боевик. Мы привыкли, что сам по себе азиатский боевик представляет из себя нечто необычное, здесь же к боевику был сделан артхаусный подход. Очень необычные используются фильтры, подбираются странные кадры, изображения разных предметов, характер съемки сменяется то хаотичностью, то рисовкой персонажей как в комиксах, то идет описание сюжета фотографированием, то есть без движения. Необычный подход к жанру. Он то превращается в комедию, когда, к примеру, драка двух парней показана через их борющиеся тени, которые падают на стену, при этом все происходит под напоминающую классическую музыку. То, в каком-то даже смысле, меланхоличный боевик. Кое-где в эпизодах драки напоминают старые боевики с Брюсом Ли, редко, но бывает. Команда полицейских-детективов изображена как кучка бандитов: они одеваются в кожаные куртки, их методы работы с подозреваемыми с одной стороны жесткие, с другой, могут порядком рассмешить. 
      
Обычный казалось бы сюжет, когда преступник прячется и убегает от полицейских, здесь восполняется оригинальной режиссурой, очень странной, с авторским стилем, и крайне своеобразной съемкой. Пожалуй, это не тот боевик, который понравится как боевик, это больше фильм-эксперимент для зрителя, но не для создателя картины. В общем, это будет любопытным опытом.