Средь бела дня в центре портового города на знаменитой лестнице «40 ступеней» хладнокровно и жестоко зарезали человека. Убийца сделал дело обстоятельно, после чего с достоинством удалился, прихватив с собой чемоданчик, набитый купюрами. Но он не знал, что с местными полицейскими Гу и Кимом шутки плохи, потому что каждого бандита они считают своим персональным врагом. Поэтому они восприняли данное преступление как личное оскорбление, и, не откладывая ни секунды, отправились на поиски убийцы.

Эти копы-трудоголики подобны двум боевым псам, над которыми властен лишь один – животный инстинкт. Служба, которую они с мазохистским упрямством несут денно и нощно, сделала их одержимыми. С бандитами у них разговор короткий: чуть что не так - сразу в морду. Они не знают ни отдыха, ни личной жизни, ни нормального быта - только тем и занимаются, что молотят одного за другим подозреваемых. 

Обычно чётко обозначенные отличия между преступниками и копами размыты тут настолько, что тех и других можно запросто поменять местами - суть происходящего от этого особо не изменится. Так, например, Гу - самый задиристый коп, сначала очень долго бутузит подследственного, а потом вместе с ним, как ни в чем не бывало, ест лапшу, без чувства превосходства со своей стороны, как, впрочем, и каких-либо обид - с другой. 

Шестой фильм корейского режиссёра Ли Мен Се хоть и не собрал престижных регалий, но зато стал хитом «Сандэнса», фестиваля, который давно принято считать главными смотринами независимых, чествовавших пятью годами раньше 'Криминальное чтиво'. Надо полагать, Тарантино, ярый поклонник Джона Ву, кусал бы локти, попадись ему этот корейский опус - последний писк киномоды уходящего века, предлагающий смесь агрессивного эстетства, продвинутых роликов МТV и пижонских кивков Эйзенштейну. 

Он демонстрирует столь безудержную энергию, что от её проникающего воздействия буквально негде спрятаться. Перед нами адреналиновая вариация классического жанра film noir. Сразу становится понятно, что главное здесь - стиль. Уже первая сцена, вроде не предвещающая ничего плохого, но завершающаяся убийством, сделана как музыкальный ролик, каждый кадр которого - отдельный визуальный шедевр. 

Что же касается сюжета, то здесь одни сплошные вопросы, поскольку действия копов не поддаются внятному объяснению с позиций здравого смысла. Они остервенело ищут убийцу, но всякий раз, непонятно почему, умудряются упустить его. Потому-то событийный ряд представляет собой бесконечную погоню за беглецом. Но здесь, в отличие от штатовских боевиков, даже несмотря на детективную интригу, откровенно не важно, кто будет найден, важно – как отражен сам процесс. 

И когда в очередной раз горе-детективы выходят на подозреваемого, которому уже абсолютно некуда деться, они делают всё возможное, чтобы он вновь скрылся от них. Вечное преследование – главная стихия фильма и жизненное кредо героев. Сначала это напоминает гонконгский экшн, в особенности боевики уже упомянутого Джона Ву, но, присмотревшись, находишь, что южнокорейский опус в чем-то даже изысканнее и является образчиком чистого искусства. 

В своё время в фильмах великого Куросавы было абсолютно невозможно понять - смеются герои или плачут. Нечто подобное постоянно случается и здесь. Но непредсказуемость эмоций и действий только ещё больше очаровывает и притягивает.