Впервые увидел этот мульт еще малым пацаном, когда файтинг МК только-только начинал набирать обороты. Дело в том, что в девяностые «Смертельная битва» была очень популярна, ровно как и все что было связано с ней. Фишки, журналы, наклейки – каждый мальчик хотел обзавестись хоть чем-то из этого. И тут я увидел этот мультик.

Посмотрел я это творение, и понял, что мульт засел в душу мою детскую, ох давно же это было. Но, увы, я всего пару раз посмотрел это по телевизору в одноголосой озвучке и больше не видел.

Прошло время, и я, уже имея интернет, вспомнил про этот мультик и решил освежить в памяти. Боже мой… Посмотрев это еще раз я поразился тому, как же мало в детстве нам надо было. Мультик ужасен. Обо всем по порядку.

Анимация – ужасна. То слишком быстрая, то чересчур медленная, иной раз от излишней замедленности движения просто размазываются и смотреть чуть ли не больно. Причем сам анимация как будто на любительском уровне. Помните мультик про Титаник с рэпующим псом? Вот примерно как там, только чутка хуже.

Сюжет – ну, он как и в первой игре: трое земных воинов отправляются на турнир, дабы сражаться за Землю. Но парадокс в том, что до турнира-то наши герои и не дойдут. Они будут плыть на корабле, потом прибудут на остров, там Рейден будет им очень долго рассказывать про турнир, потом будет долгая и нудная (с бесконечно повторяющимися кадрами) драка с таркатанами, и когда в итоге в очередной раз появится Шанг Тсунг и скажет: «Да начнется Смертельная Битва»… вы поймете, что мультик уже и закончился. Обидно… На самом интересном месте!

Кстати, проглядывая мульт на англоязычно ресурсе, я заметил такой коммент: «Забавно, что этот детский мультик основан на одной из самых жестоких и кровавых игр». Это верно. Крови и расчленений, как в игре, тут не будет. Почему? Да потому что он для детей! В этом мультике цель – рассказать предысторию турнира, и, пожалуй, в этом плане у меня претензий нет.

Но самый адЪ – это трехмерные вставки-драки. Вот Рейден рассказывает нам о том, какСаб-Зиро убил Скорпиона, вот вещает о том, как Кунг Лао был убит принцем Горо. И мы видим это в трехмерной обработке того времени. Это уже казалось мне не очень красивым в девяностые, сейчас это вообще смех и грех. 

Да, теперь я уже понимаю, что мультик плох, но мне чего-то не хочется его ругать. Думаю – можно показать мультфильм своим детям перед тем, как они начнут играть в кровавые игры серии, где можно выдернуть позвоночник или изрубить на куски врага.

Мультик плоховат. Но первый блин комом, так что – простительно.

4 из 10