Заставка PM Entertainment Group Inc. действовала на истинного почитателя кинофайтинга так же, как «Марио Кассар представляет». PM – это целая кузница замечательных и классических каратешных фильмов, разумеется, для тех, кто понимает и ценит этот жанр боевого кино. И во главе ее стояли два Ричарда – Пепин и Манчкин. Это настоящие мультиинструменталисты, они умели все: поочередно режиссировали, совместно продюсировали и писали сценарии. Отличительной особенностью продукции PM были поединки (ну а что же еще!), блестяще смонтированные и озвученные. Главный герой – в прошлом или настоящем очень хороший боец, возможно, даже чемпион. На момент знакомства с ним он успешен, силен. Однако потом случается некий жизненный катаклизм, и наш парень опускает руки, забухивает, проигрывает бои, от него уходит гёрл. После под проникновенные вечерние виды Лас-Вегаса или берега океана и щемящий саундтрек с клевой балладой к герою приходит переосмысление: «Так дальше дело не пойдет», «Смотри, в кого ты превратился, Майк!».

В «Последнем ударе» мы знакомимся с пареньком Дэнни, полным надежд победить в ЧМ по кикбоксингу. Он обращается за помощью к кумиру детства экс-чемпиону Нику Тэйлору, но тот полон пессимизма, да и вообще давно отошел от дел. Его вполне устраивает текущее положение вещей, у него милая спутница, наверняка неплохие вложения и популярный ночной клуб, где полно выпивки и есть даже ринг, в котором мутузят друг друга полуобнаженные девицы и мужики. Однако Дэнни удается своей целеустремленностью, а где-то даже бравадой расшевелить Ника, и тот решает отшлифовать попавший к нему бриллиант. Плюс у Ника свои старые счеты с действующим чемпионом по кикбоксингу. Парнишка очень способный, но слишком самоуверенный – Нику придется и над этим поработать. Вообще, дуэт Ламас/Уорт производит неизгладимое впечатление. Тут нет бородатого пожилого тренера и недотепы ученика. Здесь все монолитно и правдиво. Уорта как-то сразу полюбили Манчкин и Пепин, дав ему основные роли сразу в четырех фильмах: «Последнем ударе», «Уличной преступности», «Стать лучшим», «Железных кулаках», и он их не подвел, немного иначе трактуя привычный нам образ кинобойца. Да, ему тоже свойственна рефлексия, но он не опускается на самое дно, чтобы потом выбраться оттуда. Можно сказать, что герои Майкла Уорта правильные ребята, знающие, чего они хотят. Стихийность ему вовсе неприсуща. Вот и Дэнни все делает верно, не перепрыгивая на ступеньку вверх, не пройдя предыдущую. В боевом плане мы не увидим шикарных вертух Ван Дамма, солидной лепки мышц, грозного взгляда. Вместе с тем кикбоксинг Дэнни такой ударный, с такими грамотными нюансами, со своей «коронкой» (два раза зритель заценит пируэт с ногами). Сразу и не представляешь, как могут герои Уорта справляться с такими разрушающими всё и вся богатырями, как Маттиас Хьюз («Железные кулаки») и Джефф Лэнгон («Последний удар»). Но он неглупый малый и прежде всего думающий боец: «Остановился – заметил – изменился – ударил». Их тотальному разрушению он готов противопоставить интеллект, умение подстроиться под соперника. Отдельно стоит написать о Лоренцо Ламасе, который не схематично показывает эмоции, а наполняет их драматическими тонами. Так и не пришедший в норму после жесткого поражения, он живет с этим и не желает мириться. Все не так просто, потому что «враг» Ника вовсе не на ринге, а вне его, и ему еще только предстоит разобраться с ним, а заодно многое узнать о себе самом.

Залитый софитами Лас-Вегас. Чемпионат по кикбоксингу! Наши герои — через множественные перипетии — наконец добираются до него. Турнирная сетка состоит сплошь из крепких и виртуозных бойцов, над которыми возвышается чемпион – король кикбоксеров Джейк Джеррард, чья агрессивная манера ведения боя так же жестока, как и зрелищна. Отрадно, что монтаж не убыстряется и схватки не выглядят метеорными. Видно, как каждый джеб и удар ногой плотно вбивается в корпус. Ну и традиционные для PM добротные звук и монтаж звука. Отдельно можно выделить интереснейший поединок Дэнни с Джекки Ястребом, который проходил очень неровно. Дэнни долго не мог зацепить быстрого трюкача Ястреба. Однако после грамотного замечания Ника Дэнни эффектно уложил противника. Остались двое — чемпион Джеррард и претендент Дэнни. Что мог противопоставить паренек опытному, физически сильному противнику? В углу ринга уже нет Ника, настрой на бой оставляет желать лучшего. Идет хрестоматийное для файтингов избиение до полусмерти главного героя. Но ведь Дэнни не просто так неистово тренировался, не просто так однажды пришел в клуб к Нику! Теперь настало время для последнего удара!