Феерический, один из немногих сериалов, которые стоит смотреть, при всем том, его не так уж легко отыскать. И смотреть внимательно, абстрагируясь от каких-либо повседневных процессов. В нем есть всё: романтика и нежность, сарказм и юмор, тайны и страдания, а главное, в нем есть любовь и дружба (все-таки, неспроста считается миксом «друзей» и 'секса в большом городе'). Рассказчик, он же - один из главных героев, пишет книгу, тем самым все действия доносятся до нас в превосходном повествовании. Этот сериал учит многому. И правда, я сама нередко задаю себе вопросы, на каковые отзываются персонажи. 

Вот пример, зацепивший меня: 
«Почему мы всегда видим себя не такими, какими нас видят другие люди? Почему всегда хотим чего-то большего?» 

После этого, можно и поразмыслить, а можно в завершении серии согласиться с идеей автора. 
«Не всегда можно получить то, что тебе надо, но если очень постараться можешь обнаружить, что у тебя все это уже есть»

Музыка подобрана идеально. 

Сериал также рекомендует придерживаться точки зрения, что «все в наших руках, поэтому их нельзя опускать». Очень жизнеутверждающий! Моя оценка наивысшая…

10 из 10