Это фильм 1994го года, снятый некоей Эйми Стивенсон. Оригинальное его название - 'Dead Dog Blues' - 'Блюз мертвой собаки'. Потом фильм похоронили в архивах и спустя много лет его стали продавать релизеры дешевых ужастиков под названием 'Grave Matters' - 'Могильные дела'. На волне откапывания этого независимого фильма его и подхватил русский релизер 'Сигма фильм' - подразделение конторы 'Лизард' для совсем уж дешевых и неадекватных фильмов.

Хотя на деле это никакой не дешевый ужастик, а стильное околонуарное кинцо, по сценарию похожее на криминальную телепьесу.

В фильме бедной женщине все больше и больше приходится убивать и закапывать людей, хотя изначально она этого и не хотела. Фильм, как и сценарий-пьеса, очень сильно основан на диалогах - в основном женщины с призраком убитого ей мужа-автомеханика.

В каком-то консервативном ключе - это пьеса про притеснение женщины, и в этом смысле - это феминистская зарисовка в антураже лютого захолустья. Это не так увлекательно как фильм 'Запекшаяся кровь' например, но по-своему сделано очень стильно.

Вообще не удивлюсь, если это была сперва радиопостановка от Эйми Стивенсон и актера Стивена Пэрриша, ведь в фильме играют две сочиненные ими блюзовые песни.

   7,5 из 10