В детстве я очень любил австралийские сериалы: «Чародей», «Зеркало, зеркало» и «Зеркало, зеркало 2», «Затерянный мир»... Затем смотрел «Таинственный портал»... И наконец, сериал «Наша секретная жизнь».  Символично, что все эти, и не только эти, сериалы с зелёного континента прошли через моё взросление в хронологическом порядке. 

Австралийское телевидение проиллюстрировало очень наглядную модель становления личности. От сказок и фэнтези для детей и подростков, которым уже 14 до историй жизни и драм для людей, которым ещё только 25. 

Сериал по сценарию Кристофера Ли и Джуди МакКроссин, на мой взгляд, один из лучших.  И лучшее в нём – это то, что, когда ты смотришь на жизнь главных героев, ты вместе с ними задаёшься теми же вопросами, что и они. 

Кто же ты?

Келли Льюис (Дебора Мэйлман) – добрая, милая толстушка. От её лица и Ивэна ведётся повествование этой жизненной истории. 

Ивэн Уайлд (Сэмюэл Джонсон) пишет рассказ, а писателям нужно время на размышления... Вот так, неспешно, Ивэн познаёт себя и свою жизнь. Неспешно, потому что Ивэн боится сильного чувства. К слову, Ивэн – мой любимый герой сериала. 

Алекс  Кристенсен (Клаудия Карван) – хирург. Алекс – феминистка, и это вовсе не недостаток, а, наоборот, её плюс. 

Саймон (Дэвид Трединник) – бармен-гей. Своеобразный «духовник» всех героев сериала, которые приходят в его бар пропустить стаканчик-другой, излить свою душу и... спеть в караоке о том, что чувствуют.

Миранда Лэнг (Эби Таккер) – блондинка, девушка Риччи, актриса, прекрасная певица... Это всё первые впечатления. На самом деле, как вы увидите из сериала, Миранда – очень сложный человек, ищущий своё место под солнцем и под звёздами.

Риччи Блейк (Спенсер МакЛарен) – актёр, восходящая звезда телевидения, ставший геем... То есть,  открывший для себя новые горизонты, новый life style.

Габриэль Кович (Сибилла Бадд) – на мой субъективный взгляд, Дон Кихот в юбке... и часто без неё. Её идеалистическое восприятие мира, отнюдь не мешает ей быть положительно прогрессивной в своих сексуальных отношениях. 

Джейсон Кеннеди (Дамиан Де Монтемас) – во-первых – муж Габриэль; во-вторых – отличный адвокат. Пример  того, что не все среди них «такие мудаки»...

Уилл (Джоэл Эдгертон)– лучший друг Риччи. Парень знает, о чём можно говорить, а о чём не нужно. А ещё, что жизнь коротка... и как важна потребность в одиночестве.

А ещё есть Кристиан Хайден (Майкл Дорман) – садовник с ангельским лицом, «Чистюля» Патрик  (Дэн Спилман), Хлоя (Нина Лью) и Джордж (Джиджи Эджли). 

Что между нами?

Однозначно между ними то, что и между всеми людьми, небезразличными друг другу. Между ними – сложность отношений. Друзья снимают вместе квартиры, трахаются, а потом идут делать салат... Супружеские пары, дружба, измены, предательство...

Что ждёт нас дальше?

Работа, дом, любовь – полноценная счастливая жизнь. Работа, одноразовые отношения, тайна... Каким бы ни был выбор своего пути, будущее должно быть хорошим местом. Ведь завтра мы все будем в нём жить.

Что лучше: любить или не любить?

Любовь – одна из ведущих тем сериала. Когда дело доходит до любви, мы не понимаем, что творим. Любовь – это болезнь. Учащённый пульс, повышенное давление.  И когда образуется любовный треугольник, тот, кто считает себя в центре, на самом деле стоит с краю. Можно не угадать, когда на тебя обрушится любовь. Это настолько неожиданно и непредсказуемо, что ты просто не успел заметить. Главное, что подчёркивают создатели сериала – любовь милостива...

Стоит копнуть поглубже и сколько, оказывается, у всех тайн... Главные герои преподносят всё новые и новые откровения друг другу. Женщинам трудно найти веру. Мужчины на грани нервного срыва... Какими бы ни были перемены в жизни, будь то смерть, месть, конец любви, конец дружбе... главное – это то, куда мы двигаемся в жизни. Кем мы хотим быть? Где наше место? Иногда судьба даёт нам последний шанс, единственный выбор – показать чистоту своего сердца, быть искренним и надеяться на лучшее. Не так уж важно, какова на самом деле наша роль? Что было настоящим, а что игрой? Главное – быть... стать самим собой.