Если оттолкнуться от того, как сам Маль аттестовал свой фильм — оммаж Льюису Кэрролу и его Алисе, своего рода анти-Алиса, плюс ода феминизму — и не рисковать много шире трактовать его сюрреалистический символизм, можно сделать несколько обобщений.

Лента — классика кино в его исконном понимании, заложенном отцами-основателями Люмьерами: богатый визуальный ряд, не нуждающийся в вербальных (философских!) обобщениях и насыщенных диалогах. В этом контексте число вербальных трактовок метафор режиссера безгранично.

Насколько прозрачны законы и пути мироздания и физического мира, настолько запутывают всю эту ясность сапиенсы, обладающие далеким от совершенства мыслительным аппаратом/мозгом/процессором, который к тому же редко кому удается отладить/откалибровать до состояния адекватности восприятия окружающего. Поэтому абсолютное большинство человечества живет  в своей голове, это же относится и к анти-Алисе с ее видениями в ленте Маля «Черная луна». И постановщик вместе с коллегой-оператором Нюквистом не единожды обыгрывают этот момент. Это же относится к эстетствующим (в комплиментарном смысле!) постановщикам — мастерам давить на педаль бессознательного в голове зрителя.

Было бы однако слишком просто трактовать фильм как череду галлюцинаций героини и бредовый сон. Абсурд и сюрреализм борется в ленте с сарказмом и социальной сатирой, черной иронией и абсолютным реализмом... и уступает им! В этом смысле лента близка и Гулливеру Джонатана Свифта, и британской ленте тех же 1970х «О, Счастливчик!» и т.д., и т.п.. Забавно кстати, как невообразимо «богата» здесь именно тихая провинциальная жизнь, оду которой пели в первую очередь литераторы-британцы, начиная от викторианской эпохи до Агаты Кристи и вплоть до трилогии Эдгара Райта. Коллизии выше упомянутых приключений имеют на удивление оптимистичный финал, после маскарада снимаются до следующего подходящего случая маски и наступает взвешенная гармония повседневности, чего не скажешь о ленте Маля, с ним мы остаемся в мрачной ловушке, не просыпаемся! 

Если все же пошерстить символы, которыми наполнена лента — змеи, овцы, свиньи в компании с голыми детьми, крысы, убитые птицы — еще и вспомнить в этом контексте Фрейда, христианскую символику и проч., что разумеется имелось в виду авторами, то лента представляет катастрофический винегрет, полна декаданса, намеков на грехопадение, злобное коварство, предвестники катастроф, полна перевертышей, когда все не то чем кажется. Тот же единорог — символ чистоты и целомудрия, обычно снежно-белый грациозный скакун — здесь маленький серенький пони на коротких ножках с толстым брюшком, которое он исправно без устали набивает подножным кормом. А собственно луна — женское начало, к вопросу о феминизме, символ безмолвия (к вопросу о «немоте» персонажей), символ неожиданностей и стремления к непознанному, к расширению своих горизонтов; свет луны неясен и не дает разглядеть суть вещей.

В общем, не торопитесь разгадывать интеллектуальный кроссворд — его здесь нет, отдайте должное метафоричному символическому визуальному ряду от мастеров кинематографа!