Луи Маль ведет нас со своим героем Лораном по улицам Парижа. Лоран вместе с другом собирает пожертвования для раненных в Индокитае и попутно обсуждает новую джазовую пластинку Чарли Паркера. Фразы Лорана на протяжении всего фильма на редкость осмысленные, учитывая его юнный возраст. Он размышляет о сложной теме суицида в книгах Франсуа Мориака и непростой судьбе джазовых музыкантов. Луи Маль показывает нам доверительные отношения между Лорэнцино и его матерью, в воплощении очаровательной актрисы  Леа Массари. По сюжету ее героиня итальянка, эмигрировшая в 16-летнем возрасте во Францию и рано вышедшая замуж за отца Лорэнцино. Как очаровательно она пела  сыну на итальянском. Итальянская мелодия звучала в исполнении матери и в момент, когда Лоран тайно подглядывал за ней в ванной гостиницы, не в силах оторвать взгляд...   

В семье он третий ребенок. Как охарактеризовал детей отец: «Два идиота, которые ничего не делают... Да ещё этот гений, принимающий себя за пуп земли». Мать менее строга к любимому сыну: «Лорэнцино... Знаешь, твой отец прав: я должна быть с тобой построже».   

- Идём ко мне и послушаем новую пластинку! - заявляет ей в ответ наш юнный гений.

После того как доктор диагностирует у Лорэнцино сердечную недостаточность, как причину шума в сердце,  мать и сын едут в оздоровительный санаторий. В санатории мы наблюдаем как Лоран пытается завязать отношения с девочками примерно его возраста, а также поддерживает мать в ее непростой ситуации с любовником и заверяет  что всегда ее поймет, ведь он не только сын, но еще и друг ей. Лорэнцино любуется своей матерью и искренне произносит какая она потрясающая женщина. Присутствует элемент детской ревности к матери или так называемый Эдиповый комплекс. В кульминации есть весьма щекотливая сцена, которую явно освистают моралисты. Здесь будут уместны слова матери Лорэнцино в другой сцене ранее: «Но, знаешь, есть много способов любить... Ну вот... опять недоразумение»..  

Луи Маль смог нам мастерски показать  даже это недоразумение, подарив такой непростой, но очаровательный фильм.