Холодная отстранённая камера 'викинга-романтика' Свена Нюквиста(к слову сказать, постоянного оператора Бергмана), бесстрастно фиксирует злоключения ангелоликой худышки Лили, в иррациональном пост-человеческом мире...Eё галлюцинирующие грёзы(или нет?) наполненные образами сверхнасилия, приведут героиню к порогу причудливого чертога, населённого диковинными обитателями, во главе которых: прикованная к кровати безумная старая женщина(сказочная Тереза Гизе), и её сын c дочерью- скуластые красавцы андрогины, общающиеся с главной героиней средствами телепатии и напевания мелодий оперы Вагнера. Окончательно превращает всё действие в фантастическое, присутствие в кадре вечно чем-то недовольного и обидчивого единорога.

Открыто читаются контуры Кэрролловской 'Алисы', правда 'освежёванной' и превращённой в жестокую сюрреалистическую метафору. Сюжет не сообщает ровным счётом ничего, режиссёр даёт нам право самим расставлять свои смыслы и значения. А он в свою очередь, рассыпал щедрую горсть пост-христианских символов по всему действию картины. Как то 'война полов', в противовес догме- 'Да станут мужчина и женщина одним целым'. Или образ повешенного пастуха подле которого разбегается его отара, воскресающий в памяти ницшевскую парадигму 'гибели Бога' для западной цивилизации. А в изображении сумасшедшей и больной старухи, легко угадывается лик современного государства(старушки Европы и агонизирующей Америки), сосущей соки юности(неслучайно кормление грудью в фильме) из своих половозрелых граждан, посылая их в пекло очередного 'Вьетнама'. 

Некоторые стилистические приёмы фильма- совершенны, создаётся ощущение, что талант в ту пору Маля просто 'пожирал'! Первый диалог состоится только в конце первой трети фильма, подтверждая то соображение, что сначала было даже не слово, а мысль. Вообще символично, что диалоги к фильму писала соавтор режиссёра по сценарию, с фамилией Бунюэль! А концовкой Маль 'приложит' современное общество на обе лопатки, показав его стадом глупых овец и толпой напыщенных индюков...

8 из 10