Предел тупости — рисовать яблоко как оно есть. Нарисуй хотя бы червяка, истерзанного любовью, и пляшущую лангусту с кастаньетами, а над яблоком пускай запорхают слоны, и ты сам увидишь, что яблоко здесь лишнее.

Так Сальвадор Дали выразил философию сюрреализма - крупного течения в искусстве, в русле которого творили многие художники. В их число затесался и французский режиссер Луи Маль, сняв в 1975 году картину 'Черная Луна'

Фильм провалился в прокате и многие посчитали его поделкой. Сюрреализм - это попытка скрестить сон и реальность, используя психоанализ Зигмунда Фрейда, собственные фантазии и древние архетипы. Говорили, что Маль спекулирует на символах сюрреализма, а сам фильм не несет никакой смысловой нагрузки, кроме той, что кроется в этих символах. Спекулирует, потому что сам сюрреалистом Маль не является, 'Черная луна' лишь проба собственных сил в модном течении искусства. На себя я таких острых заявлений не беру. Действительно, Луи Маль создал абсолютно классическое сюрреалистическое кино, однако я не обладаю даже теми способностями дешифровщика, чтобы препарировать фильм, разложить символы по полочкам и подписать. Однако ведь можно сделать и попытку...

Если брать название 'Черная луна', то здесь нас режиссер отсылает сразу и к имени главной героини и астрологическому символу черной луны, которую в древности называли Лилит, также это первая жена Адама в еврейской мифологии.

Согласно преданию, расставшись с Адамом, Лилит стала злым демоном, убивающим младенцев. Здесь, пожалуй, уместно вспомнить сцену, когда на Лили нападают маленькие обитатели странного дома, в который она приезжает. Имя Лили носит не только героиня, но и ряд других персонажей, что можно истолковать, как главную цель сюрреализма (совмещение сна и реальности). В принципе, нельзя однозначно утверждать, видим ли мы сон героини, или реальность. Реальность фильма лежит за пределами этих понятий. Остановимся на том, что это ее бессознательное.

В самом начале она переезжает ежа. В Китае еж символизирует восходящее Солнце, побеждающее тьму. В фильме Солнце практически нет. Маль рисует нам гротескный пейзаж, вроде гор Карпат, осенний и абсолютно серый с оголенными деревьями, что меня в фильме больше всего и привлекло. В христианстве же еж означает человека творящего зло. Первая трактовка мне кажется более предпочтительной. Следующая сцена - расстрел военнопленных - наводит на мысль о хронологических рамках, к которому я вернусь позже. Вскоре Лили пребывает в странный дом, где обитает старая женщина, по ходу страдающая шизофренией, и ее дети, молодой человек и женщина, оба носящие имя Лили. Тут мы снова упираемся в вопрос сна и реальности. Если их обоих зовут Лили, то логично предположить, что мы все же в подсознании главной героини, в котором она, если можно так выразиться, размножилась, или создала персонажей в своем воображении, окрестив их также как и себя. Большую часть времени Лили проводит, изучая дом и общаясь со старой женщиной. В целом, все наталкивает на мысль, что это новая интерпретация 'Алисы  в стране чудес', правда чудеса здесь не самые безобидные. Если я прав, то странную женщину впредь я буду называть Старой Королевой. Старая Королева общается с радиоприемником, ручной огромной мышью, сосет из груди и общается с героиней телепатически. Насчет телепатии... Этот факт вновь доказывает мысль, что реальность происходящего в фильме далека от объективной реальности. Все персонажи знают Лили изнутри, так как она знает саму себя. И она ругает их, и не понимает, что же здесь происходит. А ведь возможно, она их и создала. Старую Королеву она называет старой нацисткой ведьмой... Возращаемся к хронологическим рамкам, если вспомнить начало фильма (расстрел военнопленных на дорожной заставе), то мы более менее можем прикинуть время действия - 1935-1945 года, расцвет нацистского режима в Германии, тут же можно сослаться на страну производителя фильма - ФРГ, до боли логично. Здесь же можно и поискать ключ ко всему происходящему. Странный дом, затерянный в горах, отгорожен от внешнего мира, наполненного насилием нацисткой оккупации. Возможно здесь, ну или в своем бессознательном, Лили находит спасение от творящегося снаружи  ужаса. Чуть позже солдаты проникают на территорию дома и кого-то расстреливают, это дает поворотный толчок. Внешний враг проник в крепость, выстроенную больным подсознанием, и события приобретают трагический оборот. Но до этого момента Лили встречает единорога. Единорог и внешность (имидж) детей Старой Королевы почему-то мне напомнили старые французские сказки, где основной сюжет крутиться вокруг девочки, которая заблудилась в лесу и попала во дворец полный опасностей. 

Но в фильме Маля сказка вывернута наизнанку. На сказу можно сослаться, рассматривая Старую Королеву, у которой происходили проблески сознания, когда она смотрелась в зеркальце, в которое однажды посмотрится и героиня. Предполагаю, что реальность происходящего в подсознании Лили - есть отражение внешней действительности. Вернемся к единорогу, за которым упорно бегает главная героиня. Единорог - символ чистоты и целомудрия, платонической любви и возвышенности духа. Но, как правильно замечает Лили, единорог в фильме не классический, - это не прекрасная белая лошадь с золотым рогом - это жирный и грязный  пони. (Бреду словно в темноте по лабиринту, или выйду к правде, или зайду со своим анализом в тупик). Еще одним символом чистоты является грудное вскармливание. Что оно означает в фильме я не знаю, так как кормят грудью сумасшедшую бабку, да и то, в груди молока нет. Наверно, что-то близко лежащее по смыслу к единорогу. Лактация - это опять же чистота и материнство, а тут такое. Мир извращен, и подсознание героини больное, о чем персонажи и говорят, будто ей мерещатся автоматные очереди и единороги. После вторжения внешнего мира во внутренний хаос Лили, цепь трагических событий подводит нас к многозначному финалу. 

Здесь мои потуги понять этот безумный фильм кончаются. С точки зрения зрителя, я могу сказать, что режиссеру следовало уложиться в 45 минут. Интересно наблюдать новый мир, открывать вместе с Лили неизведанные места и знакомиться со странными людьми, но когда она словно по кругу бегает в сад, к Старой Королеве, туда-сюда, потом обратно, становится скучно. Попытки дешифровать превращаются в головную боль, и ждешь не дождешься, пока фильм закончиться. 

7 из 10