Луи Маль тонкий психолог нравов его безупречный стиль и простота подачи вне сравнений. Внутренний мир героев описан в деталях, персонажи яркие, диалоги остроумные. Гениальный режиссер выходил за грани обыденного мышления и его фильмы получались поучительными, что правду надо принимать, как она есть. Деликатность и непринужденность, выдержанная в сценарии, дополняющая, плавная, но в тоже время уверенная операторская работа и режиссерский шарм это плюсы о которых хочется рассказывать. Фильм удачно выполнен технически и великолепная эстетика, и грация, выдержанная в манерах французского буржуазного общества отображена незабываемой игрой актеров. Это атмосфера нежности и изящества раскрывается глубоким, чутким сюжетом. Период взросления и первые сексуальные приключения у каждого мужчины вызывают трепет и ностальгию. Психологическая начинка создает антураж и приятно - задумчивое послевкусие. 

С изобразительной точки зрения это бесподобно, изобразительные котурны магически воздействуют на кадр. Можно писать и писать, но я постараюсь быть лаконичным, Луи Маля многие не понимали, не понимали его волшебства и простоты. Да и общественность со временем переменит свою точку зрения. Потому что это гениально, желаю приятного просмотра.