Нет, она попала не в Страну Чудес. И если хорошо подумать, она даже не Алиса.
Одно общее присуще этим персонажам, так непохожим одна на другую - они обе не видели перед собой четкого плана своего странного пути. 

Двигаясь в неизвестном направлении, наша героиня успевает передавить мирного бурундучка (или еще кого), наблюдать расстрел девушек-солдат мужчинами, наткнуться на единорога (который, кстати, не отвечает общепринятым стандартам - он упитанный, серый и немытый), понаблюдать за мирно ползающими букашками/сороконожками/жучками, и даже извиниться перед цветами (!), которые чуть не придавила собой. 

С самого начала она кое-как пыталась привыкнуть к законам (а может к их отсутствию), которые правят в этом странном, необычном мире. Но все было какое-то неправильное: сумасшедшая бабуля, для которой крыса - лучший собеседник; голые дети, которые весь день гоняют свинью и орут без умолку; странные взгляды двух других обитателей - брата и сестры, и их вечное молчание.

Все вышеописанное вылетает за всякие рамки здравого смысла: здесь нет конкретного описания эпохи происходящего, нет места; 
Есть война, да, есть жестокость. Но не происходит-ли это только в голове нашей Лили? Похоже на бредовый сон...
Дети. Они ничьи, и в то же время 'чейные'. Они поют о любви симфонии Малера, но знают ли они, что это такое?

События воспринимаются как само собой разумеющееся, и плавно становишься частью этого абсурда, ничему уже не удивляясь. Бабуля, питающаяся грудным молоком? - Пожалуйста. Кричащие о боли цветы? - Конечно!

Честно говоря, я пыталась найти ниточку смысла в этом клубке сюрреалистического бреда. Но, увы, она потерялась еще где-то в середине этого клубка. А может его и вовсе нет? Но ведь у всего должен быть свой смысл? Или здесь он настолько глубок, что его дано понять лишь тому, кто первым плел эти нитки абсурда?
Ответ я так и не узнала, но с уверенностью скажу - мне понравилось ощущать себя 'Алисой'.