Можно конечно обличать этого мальчика, а заодно и Маля, морализировать, что дескать рано он (главный герой) вступает во взрослый путь и ругать режиссера за эксплуатацию темы несовершеннолетних. И наверное все детали и аспекты происходящего в фильме могут быть сейчас объектом серьезной экспертизы, а после и не одного судебного разбирательства, но по наитию, ну вот ни слова отрицательного не могу сказать о ленте. Луи Маль похоже честен с нами, ибо некоторые детали попросту нельзя придумать. Честен и откровенен, как на исповеди. И видимо не так уж и ошибочна догадка о том, что фильм-то наш поставлен про него самого. А раз так, то видимо сложно ему пришлось и снимал он о своем Пути. Пути, который он видимо как раз осмысленно и противопоставил 'Затухающему угольку', допуская суицид но выбирая жизнь.

Перед нами молодой парень, интеллект которого существенно превосходит не только сверстников, но и взрослых членов семьи. Вместе с тем, будучи самым младшим он нередко становится объектом самых жестоких шуток. Ранимый мальчик тянется к матери, а она оказывается еще вполне юна душой и телом. Вот и все напряжение нагнетается за счет совокупности таких факторов, как участливый, но кладущий руку на бедро мальчику священник; резкий отчим; открыто изменяющая ему мама; жестокие издевательства братьев и отказ красивой девушки. И вот тут, вроде бы самое время приготовить носовые платки, однако наш герой набирается такой мужественной наглости, делая жесткий выбор между инфантильной привязанности к матери и внутренним становлением мы видим возникновение особого первичного идентификационного кода молодого мужчины. Поэтому фильм так задевает за живое. Маль может позволить себе честно признаться в том, что его герой изучает моющуюся мать в исполнении Леа Массари (сыгравшей одну из лучших своих ролей в обширной карьере). И тут кто-то может усмотреть намеки на инцест, а кто-то выделить откровенность автора наделившего своего персонажа силой преодолеть все хаотичные метаморфозы, происходящие вокруг него (только вот природу этих трансформаций обсуждать мы сейчас не станем). Мне больше по душе второе.

А в целом, фильм здорово понравился. Мальчик ведь оказался настоящим бойцом. Как не вспомнить тут, в противовес ему Льва Толстого с его исповедальной 'Юностью', из которой мы узнаем, что: 'вне учения занятия состояли: в уединенных бессвязных мечтах и размышлениях, в деланиях гимнастики, с тем чтобы сделаться первым силачом в мире, в шлянии без всякой определенной цели и мысли по всем комнатам и особенно коридору девичьей и в разглядывании себя в зеркало, от которого, впрочем, всегда отходил с тяжелым чувством уныния и даже отвращения'. И вот пока Вы думаете, чью исповедь я считаю более искренней (оба ведь автора предоставили ее на суд аудитории), то не могу не познакомить Вас с оценкой за фильм. Классно -

8 из 10