На волне неоднозначного дрожания земли после 'Люсьена Лакомба' Маль берется за одну из самых своих неоднозначных работ - 'Черной луне'. Показывая скупые в своей минималистичности сюрреалистические контуры он будто издевается над ее Величеством Моралью, допускающей лишь одно политкорректное толкование кинематографических историй. Критики, фестивали, зрители - едва ли все они смогут придти к единому мнению на вопрос о том, что же именно имел ввиду автор, когда снимал енота, сбиваемого быстро едущей машиной, присутствующего рядом с девушкой на протяжении всего фильма единорога, старую женщину, голых детей и свинью. Тут нужно упомянуть и о сопровождающей нашу героиню змее, мужчину с топором разрубающим птицу и массовых расстрелах в неизвестной нам войне. При вдохновенной визуальной эстетике Луи предлагает зрителю вызов - разгадать зашифрованный в понятных символах ребус.

И тут я склонен принять полное фиаско. Многозначительность как раз является главной силой этого произведения. Тот же единорог может рассматриваться и как символ целомудрия, и как символ мудрости. А под свиньей можно разглядеть и символ плодородия, и символ похоти Фаллические опусы в образе змей и мечей нет смысла даже обсуждать. Фактически, тут может быть и 'Госпожа Бовари', и 'Жюстина' де Сада, и вольная политическая фантазия на тему Щелкунчика (никто ведь из смотревших вряд ли забудет о разжиревшей крысе). Но все это не исключает одновременного участия всех вышеперечисленных историй.

Мне симпатичен этот сюрреалистический вызов, его динамика и темп, загадки и контуры ответов. Определенно, Маль в 70-е был вызывающе хорош.

7 из 10