А он, к тому же, голый и не один.. Бегает толпой за свиньей, резвится, бросает вызов здравому смыслу наперегонки с  антибиблейским единорогом.  Такая же, вряд-ли-библейская,   Лиллит, то ли зачарованная, то ли сомнабулирующая, видимо еще скорбящая по безвинно убиенному колесом его автомобиля  и, очевидно, не подлежащего идентификации существа, то показательно индифферентно уворачивается от  подстерегающих  в недрах материализовавшегося бреда змей, то страстно  распахивает незрелые, безмлечные перси  навстречу  жадным губам увядающего «младенца». Такого же псевдо, как и. Интерпретации. Всего происходящего. 

А впечатление от некоторых, признаюсь,  того же плана словно «флэш»,  плеснувший по глазам кислотой эпатажа: ранний «летний»  променад  в начале мая потерявшей  чувство реальности блондинки, попутавшей магическое сочетание 45, которое, увы, гораздо ближе  к ее фактическому возрасту,  чем к  вожделяемому  весу  тела, рвущегося на свободу сквозь сеточку чулок и задранного до подвздошья мини.  тела,   в состоянии той самой  «деструктивной  имманентности» (О, боги!  Даже скрытый «толстым слоем»  от  жесткого  рентгеновского  излучения  словесных перверсий гипоталамус покрылся гусиной кожей.)

Вот и остается Луи Малю кричать навстречу этому мутному потоку  «блудия  словесного»: «Да, не мой это ребенок!» (отсылка к эпизоду некоего судебного процесса из некогда очень популярного фильма Георгия Данелия про названного крылатой милашкой авантюриста, любившего небо больше жизни).

И тут,  мысль. А не предвосхитил ли это «цунами» сам Луи, не случайно «засунув»  под колеса природный образчик моногамии  и  неприлично высокого  ай-кью, превосходящего (да-да!) приматовский (интерпретаторы, как выяснилось, не исключение) –  барсука, которого, для начала, очень хочется вернуть  в свою ипостась из статуса ежа. Хотя бы посмертно.  

Подбросил такой сочный фейк, уделив для приличия  пару минут для  выразительной скорби по утраченному здравому смыслу. Аллилуйя!  

Почему-то вспомнилось, что Сальвадор Дали  черпал образы  из  разрывающей послеобеденный сон звонкой монеты, выпавшей из ослабевших пальцев в момент глубокого погружения  и достигшей дна медной чаши. 

Жестко и болезненно  стреноженные в подкорке величавые  фантазмы, ждали своей счастливой участи, когда мастер хватался за кисть, и не  совсем «счастливой», когда мастера «хватали за лацканы» с требованием нести ответственность за  плохо контролируемый трансфер продукта  бессознательного.

Так и хочется резюмировать: «Ну, расслабься уже  и получи … ну, если не удовольствие, то, что получится.»

ПэСэ: К сведению, во время написания этой рецензии не пострадал ни один барсук и ни одна конкретно упомянутая  рецензия. В противном случае может «загореться шапка», но тут я бессилен.