Режиссёры калибра Луи Маля иногда позволяют себе такое хулиганство - снимать, держа в кармане большую фигу. Бывает, что это приводит к созданию подлинных шедевров, как получилось с 'Ребёнком Розмари' Романа Поланского - там рядовой зритель так и не понял иронии, и это было высшей задачей режиссёра, достижением результата по максимуму. Иногда выходит просто шутка мастера, как получилось с феллиниевским 'Интервью'... 

   Но Маль превзошёл всех. Ему удалось надуть не обычных зрителей, даже и киноманов, а киноведов, которые подобные фокусы раскусывают на раз. Что только не писали об этом странном фильме - и эротические фантазии скучающей девушки, и новая кэролловская Алиса... Почти во всех рецензиях фигурирует война полов (почему-то - мировая!), всуе поминается Фрейд... Маль как будто поставил себя на место критиков, тем более, что и сделать это ему было несложно - в 'новой волне' многие начинали с киноведения (сам Маль киноведом не был, но в его окружении их было с избытком). Режиссёр явно умышленно подставляет снимаемые сцены под комментарий. Обычно киноведы расшифровывают замыслы режиссёра, в этом эксперименте вышло наоборот - режиссёр навязал киноведам свою игру. 

   Надо сказать, получилось. Многие критики не поняли этого фокуса до сих пор... А уж в приглашении в соавторы сценария племянницы великого сюрреалиста Бунюэля и вовсе увидели потаённый смысл. 

   И ни у кого из рецензентов «Чёрной луны» не мелькнула здравая мысль, что бунюэлевский сюрреализм как раз покоится на ясных сюжетах. Так сюрреалист Дали вызывает зависть матёрых реалистов виртуозной техникой рисунка...

8 из 10