Возможно ли оправдать измену? Традиционная мораль в этом вопросе безапелляционна, но французы не зря снимают свои любовные фильмы. Есть ощущение, что как раз, когда супружество заполняется формальным общением, скукой и однообразной половой жизнью, то переход в новые отношения может стать единственным выходом, способным пробудить нас. Наверное, чем дольше живешь с кем-либо, тем более ты становишься одной с ним сущностью. И чтобы изменить собственную сущность, нужно найти другого человека, способного воскресить в нас уже забытые любовные чувства. Так и сделала наша героиня, полностью отдавшись любовной страсти. Изменив, она стала счастливой. Но кто может осудить ее? Пустота и многолетняя неудовлетворенность сменяется абсолютной полнотой. Можно сказать, что это счастье мимолетно, случайно, но будешь ли ты сомневаться, если счастлив хотя бы даже миг? Чувственная, нежная любовная страсть, разрушающая старые брачные угнетающие узы, бросающая на алтарь любви роскошное буржуазное существование, заставляющая забыть о своем ребенке и побеждающая страх перед неизвестным будущим. 

10 из 10