Я не устаю удивляться и восхищаться этому особому взгляду французского кинематографа на отношения мужчины и женщины, а особенно, взгляду на женщину как на некую прекрасную стихийную силу. 

Чтобы эта женщина не делала - а она зачастую совершает нелогичные, абсурдные, легкомысленные, глупые или даже жестокие поступки - она остается такой прекрасной, легкой, женственной, желанной и недостижимо-обаятельной - Женщиной с большой буквы - что мы оправдываем её, мы любим её и следим за её судьбой с сочувствием, восторгом и сопереживанием. 

Этот особый подход французских режиссеров к женщине - как к небожительнице, как обаятельной стихии..

И взгляд на сами отношения между мужчиной и женщиной - легкий, воздушный, снисходительный и в чем-то даже философский, мол... ну а чего не бывает? Все мы живые люди со своими маленькими слабостями.

И особенно легким и живым фильм становится, когда соединяются в фр. кино автор и его муза, его вдохновительница, как в данном конкретном случае - Луи Маль и Жанна Моро.

С какой любовью нам показывают каждую черточку её красивого лица, каждый изгиб её женственного тела!

Наверное, смотреть французские фильмы подобного рода следует тем, кто хоть немного готов разделить их подход к жизни - легкий, ироничный, немного насмешливый и очень спокойный к человеческим страстям и слабостям, особенно к женским.

Ayant risque une fois-on peut rester heureux toute la vie.

Однажды рискнув - можно остаться счастливым на всю жизнь.