«Любовники» - драма Луи Маля о волшебной силе любви, которой неподвластны ни брак, ни привычка к роскоши, ни ребенок, ни страхи будущего. Режиссер, сопоставляя день ночи, избавляет героиню от привычной скуки, которую нелегко заглушить холодностью и безразличием мужа, светскими приемами, даже пылким любовником. Чего жаждет сердце? Тепла, внимания и чуткости, которую ищешь, а найдя, сжимаешь в руках, будто поймал птицу счастья! И пока хватает сил удерживать удачу, душа, радуется дневному свету, но когда она улетает, ищешь ее в ночи…  

Ночь, длинными лунными дорожками, соединила руки Жанны и Бернара, нашептав им путь, к собственным сердцам. Легкими поцелуями, без сопротивления счастью, они бежали к любви, в загадочную красоту тьмы, затягивающую их фигуры. По прошествии суетного дня, вкусив свободу, герои отпускали терзания души. Жанна – драму, в которую был вовлечен муж и ее любовник. Бернар – скукоту высшего общества и его банальность. Будто позвав, людей друг к другу, затянув сладкой негой, влюбив в себя реку, звезды и лодку, несущую мужчину и женщину к неизведанным берегам, ночь кричала: «Продлись, чудное мгновение, не развевай волшебного ощущения  любви»! 

Луи Маль – настоящий художник и поэт кино. Будто взяв кисть и окунув ее в черно-белую краску, он нарисовал картину так искренне и нежно, что в сознании вспыхивает радуга. Талантливому художнику не нужны яркие цвета, чтобы передавать разнообразную силу чувств, он заставляет работать воображение зрителя, прекрасной работой актеров: Жанны Моро – дневной и ночной красавицы, Жан-Марка Бори – чуждого к светскому обществу археолога, Алена Кюни – мужа и великосветского медведя, Хосе Луиса де Вильялонга – нелюбимого любовника. 

Луи Маль, не раз, обращающийся к теме любви вне брака, в этой картине, с присущим настоящему эстету чувством прекрасного, придумывает мир, который будто сновидением окутывает зрителя, не желающего просыпаться и как герои картины, видеть приближающийся за волшебной ночью день…

День - сей блистательный покров
День, земнородных оживленье,
Души болящей исцеленье,
Друг человеков и богов! (Ф. И. Тютчев)

10 из 10