Второй полнометражный художественный фильм Маля, снятый на гребне «новой волны» во французском кинематографе, сразу привлекает к себе внимание критиков и особо активных, в тот не совсем простой для Франции политический период, цензоров и поборников морали.

Героиня фильма, Жанна, такая «буржуазная кошечка», действует согласно зову сердца и порывам страсти. Ведомая новым чувством, она бросается в омут, не факт что обречённых на счастливое будущее,  отношений. Она подвергает всестороннему сомнению свою жизнь среди людей-манекенов, надуманных ценностей и лицемерия собственных друзей. Через два года Моро переживёт что-то подобное с Бельмондо в «Модерато Кантабле», но у Маля она сыграла живо и одержимо, сама того не замечая она источает чувственность. Жанна удаляется в неизвестность под грустную музыку Брамса.

«Ей страшно, но она ни о чём не сожалела» 

9 из 10