Огромнейший скачок в творчестве Маля наблюдается уже после третьего фильма, в котором он выступал режиссером. По сравнению с предыдущими двумя работами (в счет идет только полный метр) - это 'Лифт на эшафот' и ' Одиссея Жака Кусто: Мир тишины', эта работа смотрится очень солидно, обладая немалым количеством смысловой нагрузки, которая умело посажена в рамку хорошего качества. Под качеством подразумевается, как визуальное оформление, которое даже в черно-белом формате смотрится очень изящно, так и актерский состав, который исполнил свою роль безупречно, но обо всем по порядку.  

Главная героиня, скучающая в огромном особняке от того, что муж, с которым она 6 лет в браке и имеет от него дочку, полностью окунулся в свою работу, которая приносит немалый доход. Жанна (так зовут скучающую героиню) отправляется к свое подруге в Париж, благо живет она не так далеко, так что посещения уже вошли в привычку. Тут же она находит любовника, которого она 'вроде' любит. На самом же деле это просто бегство от скуки. По случайному стечению обстоятельств она встречает человека, которому чужда жизнь Жанны, жизнь эпатажная, гламурная, даже слегка вычурная и скорая. Бернар (новый возлюбленный) же 'не любит ездить быстро'. Это различие принципов и интересов жизни сближает героев. Получается уже не знаменитый треугольник, а квадрат отношений.

Но стоит ли винить Жанну в том, что она поддалась библейскому искушению и вкусила запретный столь сладкий плод. Многие скажут - да, стоит, она рушит семью, травмирует ребенка, на котором обязательно скажется развод, да и зачем она это делает, ведь есть все, что нужно в жизни. И я соглашусь, но только отчасти. Наступает перелом, столкновение моральных ценностей нынешнего времени, хотя зачастую и правильных, но порой сильно идеализированных. У человека такая натура, если вы хоть раз в жизни брали книгу маркетинговой психологии, то поймете меня, химические реакции, происходящие в мозгу у человека, а после в тандеме перетекающие в чувства, очень сильно на него влияют и им порой невозможно сопротивляться. Жанна встала перед сложным выбором поддаться чувствам или послушно повиноваться рассудку, но сделала выбор, а как поступили бы вы? 

10 из 10