Очень нашумевшая лента Луи Маля, только представьте директора кинотеатра за показ этого фильма в США в городе Кливленд-Хайтс штата Огайо, обвинили в показе порнографии. Начался судебный процесс. Апелляции дошли до Верховного суда США, который в последствии оправдал обвиняемого и установил, что фильм не является порнографическим. Моралисты выступали горячо против, но нашлись приверженцы, которые оценили киноленту по достоинству. Не пугайтесь уважаемые читатели это глубокая, тонкая драма в силах затронуть потаенные уголки души. Это вторая полнометражная работа французского режиссера и поверьте ее уровень довольно высок. История ожила благодаря великолепной режиссуре, сцены очень грамотно разделены по кадрам, что создает целостность. 

Картина смотрится на одном дыхании. Умные диалоги и феноменальная игра актеров передает ту чувственность, какую хотел показать Луи Маль. В фильме затронута тема «опасные связи» зачастую она расходится с поиском счастья, любви и наивысших ценностей. Но эта лента – исключение из правил. Может кто-то, посмотрев картину, скажет, что не таким путем достигается счастье, но проникнитесь в глубину мысли, которая выходит за рамки обычной любовной драмы, а представляется как что-то что лежит за пределами физических явлений. Сила любовного влечения бросает героев фильма в неизвестность, они готовы пожертвовать прошлым, будущим и все ради наслаждения, каковое в любой момент может завершиться. Я считаю, что экзистенциальность человеческих чувств полностью раскрыта и, несомненно, благодаря этому и множеству других плюсов этот фильм был удостоен специальным призом жюри Венецианского кинофестиваля.