Очередной нестандартный эпизод, но в самом лучшем смысле этого слова. Даже можно добавить, что в нем имеется главный типичный элемент. Наши герои имеют достаточное количество родственников, которые похожи на них более, чем очень сильно. И вот снова оно.

Как это обычно, Джонс сумел создать атмосферу в титрах. Все выглядит серьезно и даже зловеще. Тем не менее, спустя минуту становится ясно, что это всего лишь мультик, добрый и смешной. Ну, смешной точно.

Мелкие детали, которые великолепно удавались раньше, сейчас присутствуют частично. Как обычно, Джонс делает ставку на чудеса техники. Действительно, интересная затея использовать холодильник в качестве супермаркета. Там еще и лифт имеется!

Ну а «препарирование» Тома получилось весьма занимательным. Что интересно, несмотря на прогресс, в этом мире остается полно места для самой настоящей магии.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 19/06/2014.