Самый забытый из всех самых якобы потерянных фильмов в мире…
The Slippery Pearls (я люблю этот фильм)

Тут вот часто пишут про культовые фильмы, и я решил написать про один такой очень раритетный фильм. Данный фильм вышел в 1931 году и снимал его американец Уильям С. МакГэнн. Говорят, что этот фильм снимался специально с благотворительными целями и в нем играет примерно 30 известных актеров. Вы только вдумайтесь в эту цифру!

Этот фильм был потерян и только спустя несколько лет его нашли. Правда говорят, что этот фильм очень сильно урезан. Лично я смотрел версию, которая идет всего лишь 17 минут. Этот фильм начинается с большого заявления – “В этом фильме играет большое количество звезд, какого никогда раньше не было ни в одном фильме”.

У этого фильма практически нет сюжета. Весь фильм сыщик будет спрашивать разных людей о пропаже бриллиантов. Главное тут не сюжет, а именно люди, которые тут будут появляться буквально на несколько секунд. Лично я заметил Бастера Китона, Лорела и Харди, Джоан Кроуфорд, Гэри Купера, Мориса Шевалье, Лоретту Янг, Бебе Дэниелс, Джека Оуки, Фэй Рэй и Джо Э. Брауна.

Хотя известных актеров тут будет намного больше. Правда, все они были звездами в двадцатые, тридцатые и сороковые. В итоге я хотел бы сказать, что если вы хотите посмотреть действительно культовый (классический и редкий) фильм, то не проходите мимо этого старенького шедевра. 

Спасибо.

P.S.Лучшая сцена в фильме – Лорел и Харди в своем репертуаре…

10 из 10