В данном документальном фильме рассказывается о жизни, творчестве и деятельности таких всемирно известных и знаменитых актёров и актрис, как Стивен Сигал, Питер Уэллер, Вупи Голдберг, и повествуется о других любимых героях кинофильмов.

Интересные и малоизвестные факты из жизни, творчества и работы актёров, курьёзные и забавные ситуации на съёмках, и, конечно же, километры отснятой плёнки, неудавшиеся дубли и весёлые моменты на съёмочных площадках, - всё это предоставляет на изучение документальный фильм о наших кумирах и любимых актёрах.

Очень интересно и даже любопытно наблюдать быт и особенности жизни актёров, на самом же деле, - таких же людей, как и мы, отличающимися лишь некоторыми способностями и умениями. Смотря фильм, понимаешь, что те кумиры и великие, недосягаемые люди на самом же деле простые, добрые и дружелюбные, не брезгующие и не пренебрегающие общением и дружбой с простыми людьми. Вот так, сам кинофильм лично меня очень порадовал и вдохновил на просмотр многих творений и картин Сигала, Голдберг и других актёров, чья жизнь и рассказ о творчестве, работе перед камерами так интересны и неплохо преподаны в документальном фильме 'Гид-знаменитость'.

Всем желающим узнать что-то, оценить, и открыть для себя частичку мира актёров, милости просим, взгляните и оцените данный фильм!

На мой взгляд, ценная и стоящая информация, преподанная в столь красочной и увлекательной форме, достойна высшего балла, - только

10 из 10