Случайно узнал про этот фильм о Джоне Адамсе, втором президенте и одном из отцов-основателей США. Создатели хорошо потрудились — конечный результат смотрится лучше многих полнометражных картин. Каждая серия рассказывает свою историю и, по сути, является отдельным фильмом. Несмотря на то, что значительная часть сериала посвящена борьбе за независимость, масштабных сцен сражений зритель не увидит.

Однако взамен активных действий на экране сериал предлагает массу диалогов и мини-историй, с головой погружая в противоречивую революционную эпоху становления американской нации и рассказывая не только о политической карьере Джона Адамса, но также о его семейной жизни и о многих политиках того времени. При этом рассказ не затянут, повествование не провисает и сюжет быстро развивается.

Таких качественных исторических сериалов очень немного. Пол Джаматти отлично справился с главной ролью, передав за более чем 8 часов экранного времени самый широкий спектр человеческих эмоций. Остальные актёры, в том числе второго плана, тоже играют хорошо. Иногда немного раздражала операторская работа — камера берёт довольно странные ракурсы и чувствуется чрезмерная любовь к крупным планам и наклонам горизонта при съёмке лиц. Также грим актёров, особенно ближе к концу фильма, казался несколько неудачным. Впрочем, упомянутые недостатки субъективны и некритичны.

9 из 10