Великолепный исторический сериал, повествующий о возникновении и становлении молодых США и политической борьбе одного из их отцов-основателей - Джона Адамса. Прекрасная игра актеров всех уровней - от главных ролей до эпизодов. Особенно удались ключевые персонажи - Вашингтон (Морс), собственно Адамс (Джиаматти), Франклин (Уилкинсон). Прекрасная музыка. Полное погружение в эпоху. Этот фильм станет прекрасной деталью к общей мозаике киноэпоса об Американской революции. Собственно, военных действий в фильме нет - зато с поразительной детализацией воссозданы эпизоды политической жизни новой страны, развенчаны многие устоявшиеся мифы американской истории, включая процесс принятия Декларации Независимости. Отлично раскрыты характеры трех главных персонажей - Адамса, Джефферсона, Франклина. Посмотрев этот сериал, невольно убеждаешься, что телепостановки качественно опережают кинотеатральные фильмы на сто процентов. Очень интересно смотреть на американцев-идеалистов трехсотлетней давности, сравнивая с американцами-империалистами нашего времени. Где, когда, как произошел этот перелом в их сознании, идеологии, политике? Наконец, просто здорово показана личная, бытовая жизнь Адамса, отношения с женой, детьми, семейные трагедии и удачи. Для любителей данного исторического периода, любителей качественных исторических фильмов - наилучший выбор. 

10 из 10