Великие, несомненно, личности воспеты в данном мини-сериале, тянущем на цикл полнометражных фильмов (длина серий составляет 1 час – 1.5 часа). Томас Джефферсон, Джордж Вашингтон, Бенджамин Франклин, и, конечно же, сам Джон Адамс. Хотя нельзя сказать, что воспеты, ибо воспевают какие-то идеальные ипостаси, коими не представлены данные персоны. А представлены они людьми, людьми настоящими, которым присущи простые человеческие эмоции и чувства – страх, сомнения, непонимание.

История Джона Адамса начинается в далеком 1770 году, когда в бывших еще колониях Великой Британии царит деспотия доминиона. Король ущемляет права колонистов, ужесточая налоги до абсурда и расстреливая демонстрации. С одного из таких расстрелов и берет ход история великой борьбы. Но расстрел этот был совершен такими же людьми, простыми солдатами, поддавшимися на провокации недовольных горожан Бостона. Будучи человеком неравнодушным, и, как впоследствии выясняется, борцом за справедливость Джон Адамс берется защитить введенных в заблуждение толпой солдат наперекор всему населению города. Рискуя не только репутацией, но и благополучием и даже жизнью своей семьи, Мистер Адамс выигрывает процесс и демонстрирует себя человеком чести, борцом за права людей. Так зритель узнает о характере главного героя, силе его духа и несгибаемости его принципов.

Имея подле себя мудрейшую женщину и незаменимого советника в одном лице, любимую жену и лучшего друга, Джон с безмерной любовью к своей нации, с самыми что ни на есть благородными помыслами и намереньями в душе возглавляет борьбу за независимость своего народа. И он не оказывается одинок в данной борьбе. Он находит соратников в поначалу проанглийском правительстве. Среди них «прирожденный лидер» Джордж Вашингтон, лукавый, если не сказать хитроватый доктор Бенджамин Франклин и вечный борец за свободу человеческую Томас Джефферсон. Всем им было суждено повести народ на бой с монархией и деспотией. Но какую цену им было суждено за это заплатить?

Сражаясь сперва с членами конгресса, почитающими монарха, либо просто трепещущими перед ним, затем уже и самим монархом (сама война за независимость остается волей судьбы в стороне от Джона, а следовательно и от зрителя, да и бюджет-то на ТВ не несколько сот миллионный), Джону Адамсу приходится жертвовать многим. В частности, это его репутация и отношения с семьей. С детьми Джону пришлось расстаться на долгих 11 лет в связи с дипломатической миссией в Европе.

Моменты первой встречи Адамса и Вашингтона («Это мой долг»), подписание конституции, провозглашение первого президента – моменты чрезмерно трогательные и столь вознесенные, что в голове не укладывается, насколько весомым был вклад целого поколения политиков. В такие секунды на глаза наворачивались слезы, ведь приходило осознание рождения великой свободной нации.

Но когда угроза от общего врага исчезла, между людьми, строившими большое единое государство стали возникать противоречия. Политика страны стала превращаться в полное склоков и разногласий поприще. Авторы не стараются представить политику тех времен идеальной и основанной сугубо на чести и справедливости. Они показывают, что уже во время первых выборов плелись интриги, сам Томас Джефферсон признавал недочеты в Конституции, которые могли бы в будущем привести к большим проблемам, а Президент Вашингтон был ведом властным Александром Гамильтоном (великолепно сыгранным, кстати, Руфусом Сьюэллом).

Насколько же драматичным оказывается ход жизни Мистера Адамса! После отправки его в качестве посла во Францию Джона ждали по большей части разочарования в политике. Там он был вплетен Франклином в низкие интриги вплоть до «плясок и продажи флажков». Затем его ждало предательство со стороны последнего, отправка как «неугодного» в Голландию. В Нидерландах Адамсу пришлось тоже несладко – его ждало пренебрежительное отношение властей вплоть до победы в войне и тяжелый недуг. Затем он вынужден был унижаться перед королем Англии, куда послали с миром именного его. По возвращению на Родину Джон стал Вице-президентом и здесь оказался практически бесполезен, он не получил шансов помочь своей стране. Став Президентом скорее по желанию оппонентов Тома Джефферсона, чем по собственному, он был втянут в социальные кризисы и поставлен на раздорожье между Францией и Англией.

Джон Адамс совершал ошибки, как и любой другой человек, он был крайне непопулярным президентом, а его заслуги перед нацией в его время были забыты многими. Но он всегда делал одно – руководствовался тем, что подсказывали ему его сердце, его совесть, его честь. Он до последнего дня своего президентства хотел своей стране лишь мира. Он не хотел проливать кровь своих соотечественников, и был вознагражден в итоге этим миром. Все провокаторы и подстрекатели остались ни с чем.

В этом сериале мы видим трагедию Джона Адамса, его противостояние с другом и главным оппонентом Томасом Джефферсоном, его семейную трагедию. Джону посчастливилось иметь большую семью, и детей он воспитывал согласно собственному кодексу чести. Проблема отцов и детей остро стала в этой семье. Старший сын, «сделавший отца самым гордым за своего сына» и ставший президентом, всегда повиновался воле отца и брал на себя колоссальную ответственность за судьбу целой нации, которую тот на него возлагал. И каждый раз когда Джон Куинси Адамс делал это, зритель мог прочитать невероятную тоску в его глазах. Средний сын раз за разом разочаровывал отца, пока тот не отрекся от него, что и привело сына к смерти. На дочь же Джона выпадет череда несчастий, среди которых и преждевременная смерть.

Сериал живописует нам 55 славных и трагичных лет жизни этого великого, но настоящего человека, символично умершего в 50-й День Независимости 4 июля 1826, умершего в один день со своим другом и с его именем на устах.

Можно бесконечно восхищаться, насколько великолепны декорации и костюмы, насколько глубоко сериал погружает в атмосферу той эпохи, насколько гениален саундтрек, насколько хороша игра великолепных актёров, каждого без исключения. Но больше всего восхищает неподражаемая глубочайшая игра Пола Джиаматти и Лоры Линни, которые по праву были вознаграждены «Золотыми глобусами» и «Эмми». Такой успех - заслуга и ставшего через 3 года оскароносцем по праву Тома Хупера.

Это больше, чем просто сериал, это гениальное творение не кого-то одного, но всей команды, трудившейся над ним, это шедевр, преподнесенный нам HBO. И он по праву достоин:

10 из 10