Добрый и смешной мультик, который никого не оставит равнодушным!

Это первое знакомство с небезызвестным Луи Андерсоном и его семьей.

Рождество. Всех охватывает предпраздничная лихорадка. Всех, кроме слегка раздражительного, главы семейства Андерсонов, Энди. 

Его сын, восьмилетний мальчуган Луи, очень хочет теплую и праздничную атмосферу, елку, подарки...  Папа же, на первый взгляд, не разделяет его энтузиазма. 

Но это только первое впечатление. Пусть Энди вечно недоволен, пусть он всегда ворчит и кричит, он такой какой есть - ворчливый, недовольный, но добрый. Его доброта видна не сразу. А его грубые, но смешные фразы: 'Когда я был маленьким — у нас не было подставок, приходилось держать ёлку по очереди.', делают его персонажа особенным и незабываемым, придавая мультфильму особенную искру.

Самая обычная история, рассказанная так, что я запомнила ее на всю жизнь. 

Никто не должен оставаться один, в Рождественскую ночь!

10 из 10