Данный рождественский спецвыпуск, по совместительству являющийся также и пилотным эпизодом шоу 'Жизнь с Луи', - это необычайно атмосферное, локальное и теплое короткометражное произведение искусства, о ценности которого даже не подозреваешь ввиду его не шибко большой известности. А ведь это и бросает тень на весь общий спектр эмоций, которые зритель получает от данных 20-ти минут: мало кто о нем, эпизоде, знает, или мало кто сейчас о нем вспомнит.

А ведь 'Жизнь с Луи: Рождественский сюрприз для мисс Стиллман ' такого к себе отношения совершенно не заслуживает. Он заслуживает стоять в одном ряду почтения рядом с такой рождественской классикой небольших мультфильмов, как 'Рождество Чарли Брауна' или 'Рождественская история Микки', ибо он в своем небольшом объеме полноценно освещает те принципы столь многими любимого праздника, за которые этот праздник и любят, чтят, ждут во всем мире: это и семейность Рождества, и призыв помогать ближнему своему, который особенно часто слышится отовсюду в канон празднества, и атмосфера уюта небольшого домика с елкой посреди комнаты, где ты медленно пьешь горячий какао, наблюдая за неутихающим снегопадом снаружи, и эти песни, которые, подобно всевозможной мотивации к доброжелательности, также слышатся почти отовсюду.

В освещаемой тематике этот мультфильм прекрасен. Он основан на воспоминаниях одного человека и четко предоставляет зрителю ощутить небольшой мирок этого человека внутри тех самых воспоминаний, которые столь прочно укоренились в его голове. Этим человеком является Луи Андерсон, а вспоминает он о Рождестве 1961-го года. То есть вместе с тем рассматривается и неизменность ценностей, которые не устаревают с течением времени.

Это - небольшой, камерный, но абсолютно уютный, атмосферный продукт анимации. Он не пестрит шутками, не изобилует гэгами. Он одновременно взрослый, и одновременно детский. Он напоминает зрителю о его более ранних годах, он напоминает зрителю о человеческой доброте, он говорит на темы морали и неугасаемой скорости протекания времени. Добрый, светлый, отличный мультфильм, который однозначно следует смотреть в преддверии рождественских да новогодних  праздников.

P.S. Спасибо за внимание.