Мультфильм рассказывает о жизни семьи Андерсенов в канун Рождества. В городе царит праздничное настроениеи кажется только один человек Энди Андерсон. папа Луи, не доволен жизнью. Ёлка стоит дорого, подарки тем более, а тут еще и жена заставляет устроить сюрприз старенькой соседки Мисс Стиллман. К счастью, у мистера Андерсона есть замечательный помощник...

Превосходный, трогательный мультфильм о том, что не кто не должен оставаться одиноким в самый чудесный праздник, и о том, что даже самый 'черствый' человек способен на хорошие поступки. 

10 из 10