Юмико Ридман, полуангличанка-полуяпонка, обладает редким навыком - она 'бумажный властелин', то есть бумага слушается её и может принять практически любую форму. Именно благодаря этим редким навыкам её привлекает к себе на службу самая важная спецслужба Великобритании - Британская библиотека.

Данная Ова рассказывает про самое известное задание Юмико, про борьбу с бандой И-Цзин, которая состоит из клонов 9 известных людей прошлого, начиная от Мата Хари и кончая Бетховеном. У И-Цзин есть дьявольский план по уничтожению человеческой расы с помощью трансляции на весь мир неизвестной симфонии Бетховена, которая приводит слушателя к самоубийству. И в рамках этого задания Юмико, как никогда прежде, четко понимает природу любви и дружбы...

Вполне понятно, что одного пересказа сюжета вполне хватит для того, чтобы загреметь в психбольницу, но, несмотря на это, ова выглядит крайне любопытно, и все жуткие допущения воспринимаются, как должное. Мы же не требуем даже минимальной правдоподобности от фильмов про Бонда.

Сцена борьбы Нэнси со своим клоном очень хороша в смысле прорисовки экшна. Все остальное также сделано вполне на уровне. Существует продолжение сюжета, с использованием боковой ветви из манги read or dream, но оно сильно проигрывает этой части.