В разных странах из библиотек похищаются редкие книги, а преступников не удается поймать: они обладают необычными совершенными техническими приспособлениями. В Японии под видом библиотеки существует тайная организация, которая пытается понять, зачем происходят эти кражи, кто за этим стоит и как все это предотвратить.

Первая серия довольно забавная, вторая неожиданная, а третья мелодраматическая. 

Одно из любимых аниме. Сколько раз уже смотрела, а все равно нравится. Музыка прекрасно подобрана, опенинг сделан в виде раскрашенных рук и арта на теле (как–то специально называется такое направление в искусстве). И сюжет настолько грамотно изложен - каждая получасовая серия завершенная, и три серии вместе тоже составляют единое целое. Всех персонажей раскрыли, графика на высоком уровне. И рассказывается не просто об агентах безопасности и их борьбе с вселенским злом, а такой необычной способности, как магия бумаги. Мы часто режем пальцы о края тонкой бумаги, наверно это сподобило кого-то из авторов манги на сюжет. И самолеты бумажные летают быстрее механических, и стекло бумага режет, и металл, и пули останавливает и еще много чего можно сделать, если руки растут откуда надо. Мне понравилась способность героини второго плана Нэнси, проходить сквозь любую плотную поверхность. Ничего нового, да, но сделано с любовью, и приятно смотреть.