Великолепный документальный фильм. Главные герои картины необыкновенные, яркие личности не позволяют оторваться от экрана уже с первых минут фильма. 

Пожилой чудаковатый господин Виг в 83 года решает сделать из разваливающегося поместья, купленного 40 лет назад православный монастырь. К нему приезжают несколько русских православных монахинь. Но тут, как всегда в хорошем деле, начинаются трудности.

Удивительная операторская работа. Зритель просто погружается в атмосферу Датского захолустья, жизнь удивительного старичка, обаятельного своей несовременностью, забавными причудами. Он как будто сошел с полотен малых Голландцев или выпрыгнул из романа Диккенса. Для меня осталось загадкой, как можно было снять «столько» и «так», такое ощущение, что режиссер просто 5 лет жил там днем и ночью, притом как невидимка. 

Необыкновенно привлекателен образ матушки Амвросии, такая умная и тактичная, она просто светится внутренний красотой, добротой и благородством. 

Фильм очень глубокий, затрагивает глубинные вопросы бытия и оставляет очень светлое впечатление. Режиссёр правильно задает вопросы, раскрывая характеры участников, показывая всю многослойность нашей жизни. Вроде бы доброе дело, а к нему примешивается и наш эгоизм и чуть-чуть меркантильности и искренняя любовь, терпение соседствуют с мелким чувством собственника, попытка подвига со смеренным осознанием своих сил. 

Есть много очень смешных жизненных моментов, и вызывающие слезы кадры.

Все как в жизни. 

Господин Виг спрашивал режиссёра, «Неужели ты не хотела бы снять гениальный документальный фильм, который войдет в историю?»

После просмотра хочется сказать, глубокоуважаемая Pernille Rose Grоnkjaer, да, Вы сняли именно такой фильм!

10 из 10