Фильм о самом значительном шведском художнике Андерсе Цорне. Будет интересен любителям биографических лент, посвящённых творчеству художников.

Кино без особой изысканности, но ровное и понятное.

Режиссёр сыграл здесь главного героя. Роль его жены исполнила Лив Ульман. Вот уж действительно гениальная актриса-смотреть на её игру-одно удовольствие.

В фильме рассказывается о времени, когда Цорн уже был признан как мастер. Он далеко не молод, но полон энергии. Жизнелюб и его молодые модели-простые девушки поддерживают его жизненную силу как могут.

Художник знает свою 'цену',да и сам успешно продаёт свои работы. Совершает поездки в Америку, где пишет портреты президентов, во Францию, где получает золотую медаль за свои работы. Но основные темы в фильме-это любовный роман с женщиной в исполнении красивой Линды Козловски и взаимоотношения с женой(Лив Ульман)-напряжённые и лишённые любви. Наверное, их диалоги, разговоры, чувства-такие сложные и есть самое интересное и привлекательное в нём.

В фильме показаны-большое количество выпитого художником алкоголя, пришедшая к нему серьёзная болезнь и уже вообщем-то утраченный творческий дар.

Кино начинается с показа местного праздника, где все гуляют и танцуют-и заканчивается также. Цорн не сдаётся смерти и приглашает на танец молодую девушку.

Всё:стоп-кадр.

На самом деле это был художник большого дарования. Был он и в России, где его русские художники очень хорошо принимали и восхищались его талантом. Если посмотреть на его работы-то это чудесные, живые, воздушные мгновения жизни и природы.

Его жена после его смерти выкупила работы и в их доме, где они жили теперь находится музей Цорна.

7 из 10