После того, как наши герои побывали в космосе будущего («O-Solar Meow»), пришло время отправиться еще дальше во времени. Вторая половина две тысячи пятисотого года – это очень далеко. Как это в обычае у Чака Джонса, все примочки на своих местах. Гигантские экраны, транслирующие фиксацию камер, пульты управления и роботы.

Джерри обзавелся своим мышом, а Том продолжает использовать своего кота. Погоня железяк напоминает прошлые рейды их хозяев, но, все равно, ситуация несколько иная. Правда, на этом все не закончится. Да и восстание машин едва не произошло.

Тем не менее, технологии отработаны на все сто. Имеются отсылки к предыдущим эпизодам, связанным с исчезновением и приготовлением различных микстур. Финал же напоминает о существовании журнала «Heavy Metal».

9 из 10

Scalped by Hannabar in 08/06/2014.