У Чака Джонса уже было два эпизода, четко объединенные общей темой. Действие разворачивается в космосе. У Тома и Джерри имеются пульты управления. Каждый имеет своего домашнего робота.

Но этот эпизод является апогеем всего ранее происходящего. Наконец-то сырная планета стала разрабатываться в качестве месторождения полезных сыров. Роботы трудятся на шахтах.

У Тома важный пост полицейского. Он сидит у монитора, следя за тем, чтобы все шло, как надо. В случае чего он исправит ситуацию.

Джерри занимается тем же, только на подпольном положении и ради насыщения.

Есть сцена, полностью повторяющая погоню в прошлом «механическом» эпизоде.

Финал является олицетворением произведений Азимова и других фантастов.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 09/06/2014.