Говорится, что это последний эпизод, где у Джерри имеется любовный интерес обожания. Хоть, честно говоря, про интерес все не совсем, так, можно говорить об этом. Как бы то ни было, мышонок получил свой кусок удовольствия.

Эпизод сильно относится к сериалу шестидесятых, который вскоре должен экранизировать Гай Ричи. Фильм, даже, вроде, уже снят. Надо ждать января, чтобы посмотреть, как там все получилось. Здесь же все просто превосходно.

Намеки на Джеймса Бонда, разумеется, имеются. Куда уж без них, если занимаешься шпионской темой? Но основа, повторюсь, в ином.

Джерри невероятно крут. Но при этом он продолжает оставаться человеком, пардон, мышом. Он сверхпрофессионален, но не страдает от этого снобизмом и чем-то подобным. Он должен выполнить задание, и он сделает это. При этом получит удовольствие и очень быстро погоняет.

Том, разумеется, выступает в роли супер главного невероятного злодея. Этот мерзавец хочет сохранить свои тайны и уничтожить героя. В принципе, кот достаточно преобразился, чтобы достоверно изобразить маниакального психопата с намеками гениального зла.

10 из 10

Scalped by Hannabar in 09/06/2014.