Считаю, что всем, кто этой зимой сходил на Рождественскую историю Роберта Земекиса, будет любопытно взглянуть на предшественника этого мультфильма — 28-минутную Рождественскую песню Ричарда Уильямса (Оскар за Лучший короткометражный анимационный фильм в 1973-м году). 

Мультфильм нарисован отменно, в свое время это однозначно был прорыв!

Очень интересно смотреть его именно после творения Земекиса — некоторые персонажи и сцены перенесены на современный экран практически один в один: при том, что в  Рождественской истории 'играли' люди, а Рождественская песня — это старая добрая анимация без каких-либо примесей. 

Удивительно, у меня аллергия на тему Рождества в кино, но оба эти мультфильма мне понравились! 

И знаете еще что? Мне приятно, что в копилке голливудской анимации есть такой мультфильм. И что почти 40 лет спустя Земекис сделал не просто римейк, а шагнул дальше: задействовал в своей версии не только новые технологии, но и придумал развитие для многих ситуаций, обозначенных в мультфильме-предшественнике, добавил атмосферы, глубже раскрыл характер персонажей. Это напрашивалось — и это случилось! 

Здесь мы видим то, с чего начиналась нынешняя Рождественская история — в визуальном плане. Это как минимум любопытно. 

А как максимум, этот мультфильм не хуже. Он просто другой. 

Хорошо. Добротно. Впечатляет.      

10 из 10

P.S. Я смотрела мультик на английском — и услышала из уст некоторых персонажей неповторимый лондонский акцент, классические интонации чистого английского выговора. Не знаю почему, но лично меня это очень сильно трогает. Для моего слуха это почти музыка.

10 из 10