Интересные начальные титры плавно (как прыжок Джерри в пасть льва) перетекают в сюжет. Действие эпизода разворачивается в цирке, который расположился неподалеку от дома наших друзей. Впрочем, они так заняты друг другом, что не прочь отправиться в представление по всему свету.

Есть пара ярких моментов, которые запечатлелись в памяти еще в детстве. Джерри вынимает гвоздь из ноги слонихи. Когда Том переживает жесточайшую нагрузку на свое тело, он проваливается очень глубоко под землю. Отгадайте (или вспомните), кто его оттуда выкорчевывал, используя вилы?

Том пытается предпринять нечто дельное, но у него возникают определенные проблемы. На все можно было смотреть с усмешкой. Только зачем он использовал только одну динамитную шашку? Видимо, у него было озарение, которое показало следующие десять секунд.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 26/05/2014.