Теперь музыкальное сопровождение к приключениям Тома и Джерри делает Дин Эллиот. Он пришел на смену Юджину Поддани. Классики стало поменьше, но все зазвучало достаточно свежо. Лучше уже не будет (аллюр Скотту Брэдли), но этим все не испортили (пока, по крайней мере). Хотя Поддани еще должен вернуться.

Джерри появляется в кадре спящим. Постель довольно необычная, но, тем не менее, просто очень практичная.

Том появляется голодным. Тоже уже приходилось такое наблюдать (впрочем, как и голодного Джерри со спящим котом соответственно).

Появляется новый старый персонаж. Рыбка уже была в эпоху Ханны и Барберы. Вот она снова в деле. Оригинально оформили ее крик о помощи.

Ну а финал подминает под себя рыба покрупнее. Это закон природы. Даже Джерри, несмотря на большие сантехнические навыки, не смог ему противостоять. Видимо, потому что он, в первую очередь, мышь.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 02/06/2014.