Проснувшись поутру, и еще не придя в себя, Джерри вышел из своей норки. И тут он увидел нечто невероятное. Действительно, такое не каждый день можно наблюдать. На столе лежит великолепный сыр, обсвеченный прожекторами и окруженный соответствующими указателями. Неужели это может быть ловушкой?

Том применяет не новое оружие (я не про ловушку с сыром), намереваясь не столько схватить Джерри, сколько причинить ему физический ущерб. Впрочем, такое уже не раз наблюдалось.

Оказывается, наши друзья переехали и теперь живут в одном городском коттедже, который принадлежит двоим хозяевам. У Джерри, который проживает в общей стене, имеется великолепная возможность наведываться в оба жилища.

В соседней квартире тоже имеется свой кот (судя по некоторым признакам, это Молниеносный), который, кстати, тоже не хочет насыщаться. Таким образом, эпизод напоминает серию, когда Джерри служил в специальных мышиных войсках. Дополнительный юмор возникает от того, что коты порой удивляются, как мышонок может оказывать им сопротивление.

Финал эпизода говорит о том, что Джерри, скорее, мазохист, нежели садист. Хотя своим поведением он совершил свой самый садистский поступок.

9 из 10

P.S. В этом эпизоде выступил новый композитор – Карл Брандт. Который, оказывается уже оформил один из эпизодов («Puss 'N' Boats»).

Scalped by Hannabar in 03/06/2014.