Это последний эпизод 1967 года. Последний эпизод Чака Джонса. И вообще, серия говорит о том, что игровые короткометражные мультики про наших друзей заканчиваются. Тогда это вообще выглядело жутковато. Ведь предпоследний эпизод выйдет аж в 2001 году!

Попрощаться получилось достаточно. Да, именно достаточно. Том страдает от ночных (и дневных) кошмаров. Когда он бодрствует, то занимается вальяжной поимкой Джерри. Но тот активно этому противоборствует. Не забывая при этом о своей изобретательности.

Снова повстречается мини-версия Спайка. Маленький бульдожок настолько наполнен энергией и некоторой кровожадностью, что сразу приходит на ум пес из игры (ну и мультсериала) про червяка Джима. Не его друг (который, кстати, тот еще тип), а просто инопланетный пес.

Есть мусорные баки, которые выполнили свою роль. Есть мегаподкоп, на фоне которого, однако, не было обнаружена скелета тираннозавра. Впрочем, решили не играть на обычных вещах.

Основной мотив напоминает фильм «Начало». Только Том, в отличие от ДиКапри, готов ко сну. Более того, он получает удовольствие.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 09/06/2014.