Иногда на наших друзей (точнее, конечно, на их создателей, но это неправда) находит любовь к морю. Они либо отправляются куда-нибудь в круиз, или же остаются в порту. В этот раз осуществилось последнее.

Все начинается с сырной магии. Это очень сильное средство, способное превратить спящего мышонка в нечто большее. Что ж, в этот раз все произошло точно так же. Джерри спал в шапочке. Потом он ее снял и немного погонял с котом. Ну а потом, (после супа с котом) все происходит по форме.

Том в очередной раз переживает крушение своей карьеры. Что ж, с этим уже можно смириться. Он, конечно, этого не сделает, но супа никто не отменял.

В финале будет циничный и великолепный танец от Джерри Мауса, матроса.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 28/05/2014.