Такой восторг бывает у маленьких детей. Они получают заветную игрушку или дожидаются встречи с любимым человеком (дядя, брат), который находится далеко и вот приехал погостить. Заряд положительной энергии буквально переполняет маленькие тельца. Они готовы бегать, прыгать, смеяться сколько угодно.

Вот примерно такое ощущение возникает внутри Тома в этом эпизоде. Он отправился в круиз. И конечной (наверно) целью становится замечательное место, где все занимаются серфингом. Том очень этого жаждет. Просто не знает, куда себя деть, дожидаясь пришвартовки и схода на берег.

Нет, он начнет прямо сейчас! И даже акула из грядущего (хоть и не совсем скоро) фильма «Челюсти» не сможет его остановить. Даже в фильме «Большая среда» Джона Милиуса герои не любили так серфинг.

Вскоре, однако, все становится на свои места. Акула начинает преследование, Том получает увечья, а Джерри наблюдает за всем и периодически отхватывает тумаков. Но в финале каждый окажется счастлив. Абсолютно каждый. Даже кровожадная акула.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 09/06/2014.