Эпизод начинается великолепным солнечным альпийским утром. Одинокий коттедж, затерянный среди снегов, в данный момент имеет двоих жильцов. Том сидит за столом и готовится насытиться Джерри. Последний связан, находясь в тарелке. Все идет к концу сериала, но приправы, как обычно, делают свое дело.

Это был пролог. После него, на фоне наших друзей, совершающих погоню на лыжах, идут начальные титры.

Видимо, Чак Джонс не видит иной зимы, кроме как в Альпах. Что ж, у него неплохой вкус, более или менее. Все атрибуты этого места присутствуют. Есть даже спасательный сенбернар со своим бочонком бренди.

С названием эпизода было решено опять вымудриться. Так что тень ужасающего гулей-бани будет нависать над зрителем во время просмотра.

Финал же показывает, что переизбыток алкоголя в организме приводит к необратимым последствиям.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 02/06/2014.