В этот раз наши друзья поселились в пентхаусе здоровенного небоскреба. Том решил почитать перед сном. Когда чтиво начало действовать, он завел будильник и отправился путешествовать в сонное царство.

Джерри имеет свой будильник, который прозвенит ночью. Ему пора идти на работу. Он спускается в подвал небоскреба. Здесь имеется небольшое заведение для мышей, которые решили отдохнуть всю ночь напролет. Джерри играет в местной группе. Он, разумеется, барабанщик.

Спайк живет где-то посреди небоскреба. Он является эпизодичным персонажем, который появится с известной всем целью.

Сюжет не нов, и, возможно, представлен не лучше, чем его предшественники. Тем не менее, атмосфера ночного бара передана. Точно так же, как и стенания Тома. Он в очередной раз оказывается доведенным до ручки.

9 из 10

Scalped by Hannabar in 08/06/2014.