Отличный эпизод, который на раз повышает настроение. Здесь прекрасно все. Самое начало с примочками Джерри для отдыха (Чак Джонс всегда был сторонником подобного прогресса), рваный сюжет, который неожиданно обретает четкий ситуационный смысл (пусть и немного рваный).

Уголок отдыха Джерри (точнее, пятачок пола) просто изумителен. У него имеется все, что нужно. Книжка, солнцезащитные очки и даже радио с бассейном. Наверняка, перед этим он нанес на свою шкурку крем для загара.

Том предстает несчастной жертвой, но в который уже раз! Снова и снова его великолепные идеи обрываются и грозят для него значительным членовредительством.

Казалось бы, он выдумал изумительный план. Но это было снова ошибкой. Кстати, финальная музыка на гитаре вкупе с последующим крещендо заставляет почувствовать вдохновение. Никто не знает, что это была за мелодия?

10 из 10

Scalped by Hannabar in 18/05/2014.