1917 год. В России начинается новая (большевистская) напасть, в Европе бушует Первая мировая война (которая до Второй мировой будет называться «Великой» или «Большой»), а в Штатах наконец-то проснулась «совесть», и Америка таки объявляет Четвертному союзу войну. Но это все глобальные конфигурации. А тем временем в тихом американском городке растут два парня – Джек (Чарльз «Бадди» Роджерс) и Дэвид (Ричард Арлен). Джек – такая себе заводная юла, увлекающаяся машинами и мечтающая о покорении неба. Дэвид – полная его противоположность. Сдержанный, правильный, из богатого аристократического семейства, но при этом без толики снобизма. Объединяет двух парней любовь к местной девчушке Сильвии, но она свое сердце давно уже отдала более правильному Дэвиду. Но и с Джеком не все запущено – его безумно любит соседка Мэри (Клара Боу), хотя парень этого решительно не замечает. Впрочем, впереди Америку ждет война, а это значит, что все настоящие мужчины вне зависимости от статуса и материального положения идут служить в армию. Джек с Дэвидом записываются в летное училище…

   Перед нами лучший фильм по итогам первой церемонии награждения кинопремии «Оскар». Уже только по этой причине он вызывает огромный интерес. А еще «Крылья» являются чуть ли не первым эпическим блокбастером Голливуда. Воздушные бои при участии десятков самолетов, огромная камуфлированная массовка, насыщенные постановочные сцены, и как вершина айсберга – 2 миллиона долларов бюджета образца 1927 года. По названной сумме у вас не должно быть никакой иронии или скепсиса – в 1920-х 2 миллиона долларов были просто невероятными деньжищами. Например, главный режиссер фильма Уильям Уэллмен получал за неделю своей работы 250 долларов, и этих денег на хлеб с красной икрой (и не только) вполне хватало. В общем, размах «Крыльев», публику тех лет более чем впечатлял. О чем свидетельствует хотя бы такой удивительный факт, что фильм в американском прокате шел три года подряд – в 1927, 1928 и 1929 годах. Для тогдашних зрителей «Крылья» выступали сродни современному «Властелину колец» или «Аватару». Этакое невероятное зрелище про войну и любовь.

   К слову, все, что касается батальных сцен, то Уэллмен (и привязавшийся непонятно с какого дива к нему аргентинец д’Аббади д’Арраст) произвел фурор. Взрывы домов, воздушные бои, танки, артиллерия, атаки пехоты и величественные панорамные виды – «Крылья» просто проносят славу будущего «голливудского стандарта» американского кинематографа. А вот что касается лирической линии, то здесь есть определенные вопросы.

   Главную женскую роль в картине сыграла первый секс-символ Голливуда Клара Боу. В 1927-ом Боу уже была настоящей кинозвездой, а потому в «Крыльях» просматривается один характерный момент – роль для актрисы и ее побочное мельтешение между двумя главными персонажами фильма несколько притянуты за уши. Я не хочу сказать, что персонаж Боу выступил полным атавизмом в «Крыльях», ни в коем случае. Но странность в сюжетной постановке все же есть. Два главных героя Джек и Дэвид любят Сильвию, но роль актрисы Джобины Ралстон (сыгравшей как раз Сильвию) сведена к минимуму. Хотя именно образ Сильвии выступает той незримой Дульсинеей, из-за которой на Большой войне идет еще одна (не менее большая) войнушка личного характера между первыми американскими асами. А вот с другой стороны режиссеры выпячивают на первый план не в меру ретивую героиню Клары Боу, функция которой в фильме свелась лишь к тому, чтобы она не дала переспать своему возлюбленному в Париже. (Впрочем, Клара Боу в «Крыльях» одним ярким моментом таки запомнилась. На стоп-кадре можно заметить полностью обнаженную грудь актрисы. Для 1927 года, да еще для фильма, участвующего в конкурсной программе «Оскара» тех лет, событие просто немыслимое. Так что можем смело фиксировать первую оголенку в среди «оскаровских» номинантов).

   Еще один момент, вызывающий небольшое (очень небольшое!) отторжение – это чрезмерная пафостность ленты. При этом пафос льется через край не только в процессе выпячивания патриотических понтов во время батальных сцен. Излишняя показная игривость актеров (даже с учетом того, что фильм немой) моментами воспринимается как фальшь. Правда, такие моменты тут же успешно замазываются общей героизацией персонажей и красивейшим антуражем. Так что вся критика «Крыльев» сводится только к дилемме – фильм гениальный, или просто выдающийся? Остановимся на втором варианте.

8 из 10