1917 г. США вступает в Первую Мировую войну. Двое парней из небольшого американского городка Джек и Дэвид становятся лучшими воздушными асами. Оба любят девушку из того же городка Сильвию, а та давно своё сердце отдала Джеку. В Дэвида же влюблена соседка Мэри, но он этого совершенно не замечает. И тогда девушка отправляется в Европу вслед за возлюбленным.

Лента Уильяма Уэллмана стала первым фильмом, удостоенным 'Оскара' как лучший фильм года. Картина имеет очень нехилый по тем временам бюджет в 2 миллиона долларов и это позволило снять весьма эпичный военный блокбастер. Съёмки боевых действий с участием большого количества массовки и техники, особенно воздушных боёв и сейчас впечатляют, а в те времена я думаю и вовсе был отвал балки у зрителей. Тем более режиссёр Уильям Уэллман подошёл к этому с сознанием дела, будучи и сам боевым летчиком и героем Первой Мировой.

Все это идёт в обрамлении типичной голливудской истории о любви и дружбе. Двое наших летчиков в исполнении Чарльза 'Бадди' Роджерса и Ричарда Арьена влюблены в одну и ту же девушку Сильвию. Но действие быстро переносится в Европу и роль Джобины Ралстон тут совсем небольшая. Зато на первый план выходит одна из главных кинозвезд той поры Клара Боу в роли Мэри. Она тут даже на мгновение мелькнет голой грудью. И это, видимо, первая обнаженка в истории среди оскаровских фильмов. Кстати, в небольшой роли тут мелькнет ещё молодой и никому неизвестный Гэри Купер.

Любовь и дружба на фоне впечатляюще снятых воздушных баталий времён Первой Мировой. Конечно, я не особый поклонник немого кино. Да и актеры тут чересчур переигрывают на мой вкус. Но хотя бы в планах общего киноманского развития картину посмотреть стоит. Правда, готовьтесь к отнюдь не щадящему хронометражу в 2,5 часа.

7 из 10