В 1920-е годы множество фильмов было посвящено военной тематике. Особое внимание акцентировалось на самой страшной на тот момент войне, которое сумело пережить человечество – Первой мировой. Учитывая, что это событие произошло недавно для того времени, в фильмах редко уделялось внимание историческим фактам. Режиссеры и сценаристы более всего хотели передать весь тот ужас и горе, которое испытало на себе население всего мира. Исключением не стала знаменитая лента, получившая премию Оскар за лучший фильм, «Крылья».

Сюжет

Два молодых человека Джек Пауэлл и Дэвид Армстронг влюблены в девушку Сильвию Льюис, что побуждает обоих возненавидеть друг друга. Сильвия отвечает взаимностью только Дэвиду, хотя Джек уверен, что она его любит. В свою очередь в Джека безумно влюблена соседская девушка Мэри. Однако все меняется после вступления США в Первую мировую войну. А война, как известно, несет за собой боль, горе и смерть.

Игра актеров

Хочу отметить тот факт, что «Крылья» - немое кино, и актерам приходилось воплощать свой талант на экранах, используя лишь мимику и взгляд. Клара Боу блистательно исполнила Мэри Престон, которая безответно влюблена в Джека, что побуждает ее пойти на войну. Чарлз Роджерс исполнил роль юного героя Джека, который наивно смотрит на войну, только как на способ воплотить свою мечту стать пилотом. Ричард Аллен сыграл Дэвида, верного друга, который ради дружбы готов пожертвовать своей любовью и жизнью. В общем, актеры превосходно исполнили свои роли, а какие-то из них достойны Оскара.

Режиссура

Думаю, что по тем да и по нынешним временам этот фильм достойно можно назвать блокбастером. Режиссеры по сути дела совместили в «Крылья» сразу несколько жанров, включая военную драму, мелодраму, боевик и даже комедию. Объяснять, почему фильм является военной драмой не стоит, поскольку и так понятно, что какие-то герои погибнут. Как мелодрама фильм снят красиво для старых фильмов. Режиссерам удалось воплотить на экранах мучения бедной Мэри, которая не просто влюблена, а любит Джека. Боевик выражен в обилии боевых сцен, причем для середины 20-х сцены были сняты даже очень неплохо. Комедия проявилась лишь отчасти в сценах с героем Германом Швимпфом, который все время попадал в комические ситуации.

Сценарий

Сомневаюсь, что сценаристы руководствовались точными историческими фактами, поскольку историческая действительность не передана. Зато им удалось передать главный смысл, что война несет только плохое. Главные герои в начале фильма были птенцами, наивно смотрящими на жизнь. Но суровые испытания, которые подготовила им война, изменила их взгляды, а кому-то только открыла глаза. И теперь для героев важно то, что будет происходить в их жизни с момента окончания войны. Фильм в какой-то степени представляет собой повествование автора, поскольку некоторые эпизоды комментируются при помощи текстовых вставок на экране.

Работа оператора

Я никогда не думал, что в 20-е годы так профессионально можно провести аэросъемки, которые являются неотъемлемой частью любого фильма про войну, а тем более в котором сюжет о пилотах. Съемки запечатлели сцены воздушных боев. Камеры иногда были закреплены на самолетах, благодаря чему нам удалось ощутить себя в роли героев.

Монтаж

В фильме очень быстрый монтаж. Учитывая, что фильм старый, то не стоит удивляться тому, что фильм порой «бегает». В целом, кадры постоянно сменяли один другой, отчего порой было сложно понять где и что происходит.

Саундтрек

Старинная музыка в основном состояла из органной и пневматических мелодий. Конечно, тематика была военная, которая была выражена в марше и даже в марсельезе. По сути дела музыка заменила звуковые эффекты, как, например, взрывы.

Визуальные эффекты

При просмотре первой половины фильма мне было непонятно, почему «Крыльям» вручили второй Оскар за визуальные эффекты. После просмотра второй я, кажется, понял. Во второй половине присутствует эпизод, в котором Джек так сильно напился, что у него начались галлюцинации в виде пузырьков. Кстати, это эффект смотрелся весьма реалистично, даже слишком для 20-х.

Итог

«Крылья» - это по сути дела кино от ветеранов для ветеранов. Помимо того, что это трогательная история любви и дружбы, фильм еще своего рода сообщение для зрителей, что война  - это только горе и смерть.

9 из 10