После просмотра фильма остались самые приятные ощущения.

И как всегда, заглянув сюда, и не увидев ни одной рецензии, я уж было закатала рукава, что бы начать печатать, но вдруг поняла, что не знаю о чём писать.

Те чувства, которые передали режиссёр и актёры, я не смогу объяснить на словах. Это надо смотреть. И не одному. В весёлой компании друзей или родных.

Фильм о дружбе человеческой и о дружбе с природой.

Во время просмотра очень сильно переживаешь за Джоша. Порой из-за его глупых поступков, так и хочется закрыть лицо руками и не смотреть, что произойдёт дальше.

Но, как говорится, не спотыкается только червяк.

Must see

10 из 10