... именно так, и никак иначе, тонко показывает метафору человеческого бытия, непревзойденный британский режиссер социального кино - Кен Лоач, в своем, как мне кажется лучшем фильме 'Град Камней ' (именно таков более точный перевод фильма). Не даром картина получила приз на каннском фестивале в 1993 году.

В фильме рассказывается история двух безработных мужчин средних лет, скитающихся по предместью Англии в поисках хоть какой-нибудь работы. Сделать это, совершенно не просто, к тому же проблемы ('камни '), сыплются как из рога изобилия, одна за другой (отсюда, полагаю, и название картины).

Показано все очень мастерски, Лоач ненавязчиво, крадучись, наблюдает за своими героями, их проблемами и решениями, которые они все же находят.

Фильм оставляет очень приятное и незабываемое впечатление, и возможно даже действует как лекарство в непростых жизненных ситуациях.

10 из 10