При просмотре данного фильма время пролетает просто незаметно, и всё благодаря удачному симбиозу из ужаса, зрелищных действий и чёрного юмора. Однозначно сразу же привлекает сам сюжет, где заведомо разбирает интерес наблюдения за выживанием группы людей в огромном универмаге с тремя спятившими роботами-убийцами. Надо заметить машины имеют в своём арсенале достаточно неожиданных сюрпризов по членовредительству и запоминающимся кино-убийствам, дабы зритель не заскучал однообразием.

Вообще более всего радует глаз именно экшен с погонями по этажам, попыткой совладать с механическими преследователями, устраивая им ловушки, разные взрывы в центре супермаркета, разбитые витрины и пожары. Следовательно, с визуальной стороны кино удалось, так как оно насыщено драйвом, и подстёгивающая механическая музыка трепета только всецело подчёркивает нужный мотив истории; это не мелодичность, а откровенный такт бега живого организма от бездушного железного палача.

По хронометражу изначально зритель получит недолгий молодёжный трамплин в виде извечного веселья на фоне жутких предпосылок к заготовленному сюжету с роботами, и только минует первая треть, как объявится непрекращающийся поток резких неотступных атак. Герои станут скитаться из огня да в полымя, заметно редея в своём числе, и когда их будет самый мизер, тогда ужас ещё более нависнет своей тяжестью, выдавая неплохую долю саспенса игры в прятки от механического создания, словно дуэль находчивости. Особенно интересна сцена, где укрывшаяся девушка в отделе с животными будет лежать под стеллажами с разбитыми аквариумами со змеями и пауками, а вокруг ездит гусеничный рыскающий робот.

Кстати о роботах; они выдались «пустыми» по визуальному аспекту для выражения эмоций, это лаконичные создания, напоминающие гусеничные машины с красными щелями-глазами, изредка переговаривающиеся меж друг другом для координации охоты. Однако с забавным обращением к каждому поверженному телу – «Приятного Вам дня».

Упомянутый мной юмор имеется сугубо в аспекте насмешки над нелепыми сценками смертей персонажей и в некоторых начальных зарисовках в преддверии откровенного ужаса, тем самым полностью комедийным фильм не назвать, его главный стержень хоррора не затуманен ненужным отклонением.

Действующие персонажи, конечно, не изобилуют оригинальностью, они молодые разношёрстные особы (нерешительный очкарик, блондинка-паникёрша, побудитель новых идей – лидер и другие), но для специфики развлекательного зрелища серьёзные личности и не нужны, ведь это далеко не напряженный триллер «со смыслом», кроме разве банального замечания, что незачем выдумывать механическую замену человеку, когда проще просто нанять работника на должность охранника.

Не обошлось и без парочки глупых поступков в сценарии и поведении героев рассказа, но, как и несколько выше мной упоминалось ранее – для аттракциона с экрана это не приговор.

В сублимации своего текста, хотел бы назвать кино «Роботы-убийцы» режиссёра Джима Уайнорски стоящим к просмотру; оно отлично развлекает, иногда смешит, запоминается некоторыми визуальными находками, достойно с операторской стороны в игре ракурсов и теней, музыкально естественно и логично, к тому же зрелищно. Что ещё нужно, чтоб порадовать себя в качестве зрителя лёгким незамысловатым, но вполне качественным фильмом ужасов на час с лишним?

Думаю твёрдую «четвёрку» это творение заслужило.

8 из 10