Столько не смеялся, наверное, со времён 'Мышьяк и старые кружева' и Монти Пайтонов. Главное достоинство фильма сюжет и Клара Боу, прекрасно разыгранная история современной Золушки, которая понимает, изобретательность и решительность главное оружие в этом мире. Шутка в каждом кадре, каждый эпизод маленькое чудо, легко, непринужденно, прелестные герои, причём второстепенные не уступают главным.

Чем меня сразило это кино, так это естественностью, я очень мало видел немых фильмов, поэтому, наверное, столь сильно подействовало. Всегда искал в кино жизнь, потому не очень люблю современное, в котором её так мало, и здесь нашёл.

8 из 10