Фильм 'Роботы-убийцы' я бы не сказал что является шедевром в жанре хоррора. Одна кино снято качественно и само по себе не сможет не оставить без впечатлений зрителя. 

Сюжет

В одном универмаге, были введены новые технологии безопасности. Теперь вместо охранников, будут три робота, соответственно по одному на каждый этаж. Обязанность этих роботов очень проста, патрулировать все углы универмага и ловить воришек, если же они попадутся. Отличить воришек от персонала, они смогут по специальной карточке - удостоверению сотрудника магазина.

В первый же день дежурства роботов, группа подростков, которые подрабатывали в универмаге, решили остаться после работы и повеселиться. Но у роботов с электроникой случился сбой, и в результате, они начинают охоту на все живое. Веселье подростков превращается в спасение и битву с роботами.

Персонажи

Персонажами представлены три робота: Защитник 1, Защитник 2 и Защитник 3. Соответственно, каждый робот патрулирует свой этаж. Дизайн роботов на первый взгляд выглядит милым, но на самом деле, они не такие уж ласковые и нежные. Эти роботы боевые. И они имеют весьма неплохое вооружение, и столкнуться с таким роботом когда он охотится на все живое - это все равно что подписать себе смертный приговор. Насколько хорошо вооружены роботы и какими способами они убивают, все это вы увидите по мере просмотра фильма.

Атмосфера

Атмосфера в фильма напряженная от начала до конца. Зритель все время ожидает чего ужасного и непредвиденного. Присутсвие роботов более и менее регулярное. Кровавость, убийства и жестокость здесь то имеют место. Действие фильма завараживающее и развивается интересно. Как фильм дальше смотришь - так интереснее он становится.

Игра актеров

Среди актеров не сказать что все они на высоте, но и не скажешь что показали себя плохо. Им пришлось играть в роли выживающих и сражаться до смертельного конца с боевыми роботами. С моей точки зрения, все актеры показали себя более и менее неплохо.

Режиссерская работа

По режиссерской работе тоже много плюсов. Прежде всего роботы. Впечатляющий дизайн, который с одной стороны кажется милым, но далеко все не так как кажется. Атмосфера и действие фильма, тоже не могут не порадовать. Спецэффекты со взрывами, убийствами, стрельбой тоже не оставят зрителя равнодушным. Этот фильм очень хорош тем, что сочетает в себе несколько жанров: это ужасы, боевик, триллер и фантастика.

Заключение

Недостатком в фильме является с моей точки зрения то, что никто из роботов не остался в живых. Мне очень бы хотелось, чтобы хотя бы за одним из роботов осталось последнее слово. Поскольку роботы, меня больше всего впечатлили в фильме.

Кино само по себе очень хорошее. И посмотреть его определенно стоит.

8 из 10