Мультфильм привлек внимание тем, что в качестве главных персонажей здесь фигурируют супруги. Обычно в конце герои женятся, но их дальнейшая жизнь не показана. Вот и заинтересовало, какой пример семейных отношений здесь продемонстрировали детям. К удивлению оказалось, что не самый плохой. Хотя конфликт есть (принцесса недовольна, что муж вечно занят и уделяет ей мало времени). Но это не переходит в такие отвратительные формы, как в современных 'шедеврах' наподобие 'Иван Царевич и Серый Волк-2'. 

Сюжет здесь явно предназначен для детей, поэтому особой логикой и оригинальностью не блещет. Но плюсы для этого возраста можно найти. Например, четкое разделение добра и зла. А то сейчас постоянно изображают положительными героями каких-нибудь злодеев и уголовников, выдавая это за 'глубокую философию о дуализме добра и зла' (в детском мультфильме!). Хотя какая это философия, примитивнейшая пропаганда уголовщины. Также здесь можно увидеть правильную идею, что всякая магия и колдовство --- это однозначно плохо. Тот же самый сюжет в 'Принцесса Лебедь-3', только вместо здешнего колдуна там злая ведьма. Ну и конечно, плюсом является активное участие принца в сюжете. В полнометражках 'великого Диснея' такие персонажи используются в качестве мебели, участвовать в сюжете изредка могут лишь все те же уголовники.  

Главным недостатком является то, что мать принца изобразили уж очень дурашливо. Даже похитивший ее колдун не выдержал. Но явного конфликта между родителями и детьми нет -- и на том спасибо.

Конечно, если бы этот мультфильм делали не в 1997 году, а лет на 20 раньше, то и недостатков стало бы меньше, и кроме относительно нормальных отношений в семье, возможно, появились бы дети. А в 1997 это было уже нереально. Всего через год появятся персонажи вроде Мулан, которые за одно лишь предложение продолжить род вполне могут избить до полусмерти (это ведь не интеллектуальная Белль, которая от подобного предложения всего лишь брезгливо морщилась).

Поэтому здесь, конечно, выглядит не лучшим образом, что в мультфильме для детей герои регулярно целуются в губы. Но ведь в современных мультфильмах целуются уже супруги однополые. Поэтому, несмотря на все недостатки, можно поставить

7 из 10