Несмотря на то, что это продолжение и, возможно, в некоторых моментах оно уступает оригиналу, я все равно очень люблю этот мультик!

  Эти герои стали уже полюбившимися и такими знакомыми! Для детей (в основном ради которых и создан данный мультик) какие-то мелкие недостатки в прорисовке и музыкальном сопровождении собственно роли не играют. И, когда я смотрела продолжение, особо над оригиналом не задумывалась и не сравнивала качество одного и другого. Если задуматься, то эта часть немного уступает. Однако, это не главное!

  Поэтому,  8 из 10