«Эльвира повелительница тьмы» - американская комедия 1988 года, которая получилась очень смешным и забавным фильмом. Кино совсем не утратило своей актуальности, ведь оно такое же смешное, атмосферное, оригинальное и яркое, и его вполне можно посмотреть сейчас новым поколениям. Когда я смотрел эту темную комедию, то реально смеялся до слез. Мы видим, как экстравагантной и сексуальной женщине – Вамп Эльвире не хватает денег, чтобы устроить собственное шоу, и по случайности или подарку судьбы ей оставляет завещании ее покойная тетка Моргана. Эльвира приезжает в маленький городишка, и здесь ее ждет невероятное приключение и познание тайны, связанной с ее рождением и тем, кем она является на самом деле…

Сама Эльвира мне очень понравилась: она смешная, яркая, остроумная и ей палец в рот не клади. Актриса, которая ее играла, справилась со своей ролью шикарно, и увидев Эльвиру, ее уже будет невозможно забыть. В фильме много пошлостей и черного юмора, но это совсем не портит эту комедию, а делает ее еще смешнее. Фильм мне этот давно нравится, и я убежден, что внимания и положительных откликов он безусловно заслуживает. 

Посмотрите «Эльвиру повелительницу тьмы», и эта яркая и остроумная женщина унесет Вас в невероятно смешную, мистическую историю с «хэппи эндом» и неплохими американскими актерами.

9 из 10