'Эльвиру: Повелительницу тьмы' можно по достоинству считать образцом чёрной комедии, на ровне с таким культовым фильмом, как 'Семейка Аддамс'. Хоть картина является уже долгожителем, так как вышла  ещё в 1988 году, она до сих пор остаётся одной из лучших в своём жанре, а всё благодаря лёгкому, по-настоящему смешному юмору, который не переходит границу пошлости и конечно же исполнительнице главной роли, создавшей образ сексуальной ведьмочки. Странно, но фильм, сохраняющий свою оригинальность по сей день, не смог окупить себя в прокате, хотя, как показывает время, Эльвира стала одним из самых запоминающихся неординарных персонажей в кинематографе. Как бы там ни было, а данная комедия ещё долго будет пользоваться спросом у зрителей, так как давно стала классической.

Сценарий фильма, в написании которого приняла участие и сама Кассандра Петерсон, получился очень увлекателен. Кинолента стала своеобразной пародией на старые фильмы ужасов, в которых непременно найдётся место старинному особняку, хранящему в себе всевозможные тайны. Что самое интересное, в самом начале картины Кассандра сыграла практически саму себя, ведь ещё задолго до выхода 'Эльвиры...' она уже предстала в образе повелительницы тьмы как-раз будучи телеведущей программы, где показывали чёрно-белые трэш-ужасы. Так как главная героиня является никем иным, как ведьмой, режиссёр решил хорошенько посмеяться над общепринятыми стереотипами, которые крепко утвердились по отношению к этим персонажам, а делает он это, надо сказать, удачно. В картине имеются карикатуры на таких вечных спутников каждой обладательницы магических способностей, как книга заклинаний, которая принесёт главной героине сплошные неприятности, что послужило возникновению одним из самых запоминающихся комичных ситуаций и домашний питомец, представленный в виде не привычной чёрной кошки, а забавного белого пуделя. К тому же, Джеймс Синьорелли использует аллюзии на события 1692 года. Действие киноленты разворачивается в штате Массачусетс, где началась охота на ведьм, а сцена с костром - намёк на салемский процесс. Но вот только всё это преподносится не серьёзно, а с немалой долей остроумных шуток. Сам фильм смотрится на одном дыхании, ведь не имеет ни одного провисания в сюжете, да ещё и ко всему прочему, в нём заложен определённый смысл. А именно не бояться оставаться самим собой, даже если ты являешься 'белой вороной' в окружающем тебя обществе, потому как, в любом случае, найдутся люди, которые тебя поддержат, а променять свою индивидуальность для того, чтоб стать одним из представителей 'серой массы' - это глупо.

С технической точки зрения картина конечно уже устарела. Если грим ещё неплох(Это, в первую очередь, касается отрицательного персонажа), то спецэффекты ничего хорошего из себя не представляют. В сценах фильма, где сейчас бы непременно была использована компьютерная графика, в ход идут мультипликационные вставки, свойственные для того времени. К счастью, их не так часто можно наблюдать на экране, поэтому положительные впечатления от фильма они ни в коем случае не портят.

Естественно, самой лучшая актёрская работа принадлежит Кассандре Петерсон, которая способна привести в восторг не только своей специфической внешностью, но и тем, что является беспрерывным источником юмора. Сейчас трудно найти комика, который бы, как и она, обладал прекрасно развитой мимикой и излучал столько неподдельного обаяния. Стоит также отметить игру главного антогониста фильма - Моргана Шеппарда, который вполне мог стать одним из героев какого-нибудь фильма ужасов. Даже трудно представить, кто бы справился с ролью недружелюбного дядюшки лучше, учитывая, что актёр выглядит весьма своеобразно. А вот Дэниэл Грин ничем не отличился - был посредственен и служил лишь дополнением к главной героине. Нельзя пройти мимо актёров, которым были отведены второстепенные роли, но при этом очень яркие. Сьюзен Келлерман, Пэт Браун, Курт Фуллер и Эди МакКлёрк снялись далеко ни в одной картине, вот только их персонажи всегда появляются лишь в эпизодах, что всё же не мешает им каждый раз создавать запоминающийся образ.

'Эльвиру: Повелительницу тьмы' можно отнести к таким фильмам, которые пересматриваешь раз за разом, но они никогда не смогут наскучить. Он был и остаётся одним из лучших в своём жанре, а образ Повелительницы тьмы будет жить в памяти зрителей ещё долго.

10 из 10