Ты же сказал, что она нимфоманка…

(примерно 4-ая минута фильма)

Эльвира: Повелительница тьмы

Эльвира ведет свою передачу поздно вечером по телевизору, где показывают различные треш-фильмы. У Эльвиры есть мечта, стать звездой в Лас-Вегасе. Однажды ей приходит письмо с новостью, что любимая (или не очень) тетушка Тэлбот (отсылка к Человеку-волку) умерла, оставив Эльвире наследство. Малышка бросает все свои дела и мчится в маленький городок…

Вы знаете, мне безумно симпатизирует такая штука в кинематографе, когда один человек начинает менять массу. Это есть в “Эльвире”, но где-то на заднем плане и чертовски скомкано (возьмите сцены с подростками, как-то сразу они перескочили на сторону Эльвиры). 

Просто у картины слабенький режиссер, который сам редко вылезал из ТВ. Джеймс Синьорелли – один из продюсеров и режиссеров “Субботним вечером в прямом эфире”. Кстати, “Эльвира” с треском провалилась и не смогла себя окупить, а Синьорелли больше никогда не снимал для кинотеатров.

Да и каких-то гомерически смешных моментов вы тут не найдете. Отмечу пародию на “Танец-вспышку”, это было забавно. Как и смотреть “Нападение помидоров-убийц” в кинотеатре. Согласен, маловато-то будет. Но, у картины есть Эльвира, которая способна раскрасить все вокруг яркими (черными) тонами. Эльвира – бесподобна! 

Кассандра сама по себе крутая мадам. Почему? Книга рекордов Гиннеса – раз. Играла у Феллини – два. Пошла до конца и не отказалась от образа Эльвиры - три. В фильме Петерсон частенько (специально) переигрывает, это придает особый шарм ее сногсшибательной Эльвире. 

Стоит сказать про Вампиру. Я отношусь с большим уважением к Майле Нурми, все-таки была первой, вечная память. Но, Эльвиру я люблю чуточку сильнее. Она ведь со мной с раннего детства. Я и женщин-то полюбил только потому, что ищу в них свою Эльвиру. А-ха-ха, шучу, хотя-я-я…

Не ждите от самого фильма чего-то особенного. “Аддамсы” сильнее, слишком очевидно. 'Повелительница тьмы” – средненькое фэнтези с нотками пошловатого черного юмора. Разок заценить можно, а на Эльвиру я готов смотреть вечно. Все ради нее. Женщина – вамп!

P.S.

И да, классные сиськи…

7,5 из 10