Это один из немногих примеров того, как не серьезный и мало значащий для современного кино фильм, может доставлять истинное наслаждение от просмотра – ностальгия, лично у меня навеянная эпохой VHS. Перед нами черная комедия с мистическим содержанием, провинциальным местом действия, запоминающейся героиней и неплохим музыкальным сопровождением. 

   Теперь, хочу остановиться подробнее на этих атрибутах фильма. Основная идея картины – это сильнейший контраст между образом главной героини и провинциальным американским городком. Эльвира получилась очень необычным, даже для кино, образом – неизменные черные, но открытые наряды, яркая косметика и специфическая бижутерия, манера общения. Как по мне, получился такой своеобразный собирательный образ, использующий и одновременно высмеивающий различные стереотипы. Неудивительно, что ее раскованность и не желание следовать общественным нормам буквально взрывает умы добропорядочного города. Старейшины опасаются пагубного влияния на молодежь, всячески строя козни новоприбывшей наследнице. Здесь действительно есть с чего посмеяться – не истерически, но юмор свежий, хоть и зачастую наивный, детский. Это нисколько не раздражает, ведь фильм без всяких претензий – развлекательное кино. 

   Во все это удачно и ненавящево вписывается мистическая составляющая – старинная семейная магия, колдовские рецепты, поверья, наполненные магической силой предметы. Последние сцены кажутся даже откровенно жутковатыми. В итоге, получилась интересная смесь нескольких жанров. Музыкальное сопровождение, которое я уже упоминал, легкое, удачно вписывается в сцены, от начальной, до кульминационной. 

   Судя по моим знакомым, образ Эльвиры всегда был узнаваем на просторах бывшего СНГ, хотя особой популярности этот фильм не имел. Тем не менее, это хороший повод отвлечься от серьезного кино, накопившихся за неделю сует и поднять себе настроение. 

8 из 10