Такие фильмы, пожалуй, никогда и не забывают. «Эльвиру: повелительницу тьмы» можно любить или ненавидеть, но вам ее совершенно точно не получиться забыть. 

Ведущая ночного шоу с огромной грудью и плохими рейтингами мечтает завести свой собственный балаган в столь подходящем ей Лас-Вегасе. Смена руководства, одно маленькое и крайне неудачное «предложение» со стороны толстого директора-ковбоя и вот Эльвира уже уволена и для нее не существует почти никаких преград для покорения города греха. Города больших казино и Элвиса Пресли. 

Но вот только одна проблема – для запуска долгожданной мечты необходимо как минимум 50 тысяч долларов. И если бы не наследство от недавно умершей тетушки… 

Впрочем, об этом чуть позже. 

Пожалуй, нужно сразу сказать что «Эльвира: повелительница тьмы» это не только пародия на фильм ужасов или черная комедия с ироническими взглядами на привычное для маленьких городков общество. Это их крайне гремучая совокупность с наличием шикарной Кассандры Петерсон сделавшей это кино таким же культовым как скажем «Шоу ужасов Рокки Хоррора» или большинство известных фильмов Расса Майера. 

Наверное, это исключительно американская традиция, когда хороший фильм проваливается в прокате и только с годами получает целую армию верных фанатов всех возрастов и предпочтений. Я не фанат, но мне это фильм нравится тоже. 

И довольно таки прозаический сюжет совсем ничего не портит. Злой дядюшка колдун и тупой как бревно парень Боб с совершенно неиспорченным характером и поступками ребенка. Толпа в основном озабоченных подростков и старый кинотеатр, в котором крутят исключительно семейные фильмы. Именно в таком положении все и прибывало до приезда вышеупомянутой Эльвиры…

Хватает и малой толики чистого трэша, которая всегда идет следом за такими фильмами. За ужасным характером главной героини и подводящей ожидаемые итоги счастливой концовки. Это совсем не плохо хотя бы из-за того, что каждый зритель этого и ожидает. 

И зная биографию самой Кассандры Петерсон я был вообще удивлен, что все закончилось так легко и просто. Наверное, из-за того, что фильм в свое время претендовал на звание семейного, хотя совсем и не относиться к этой скучной категории кинематографа. 

Прекрасная «Эльвира: повелительница тьмы» просто таки обязана внести в почти каждую жизнь хотя бы очень маленькую толику искреннего позитива.

Отличное кино.