'Эльвира - повелительница тьмы ' в своем роде культовый фильм. На сегодняшний день это классика черной комедии. Даже несмотря на то, что фильм провалился в прокате и, мягко говоря, не оправдал ожиданий, он все равно обрел своих поклонников. И теперь, спустя двадцать лет после выхода 'Эльвиры ' в свет, можно с уверенностью утверждать, что фильм превратился в жемчужину жанра, и любые попытки повторить его обречены на неудачу.

Сама идея приключений развратной на вид, но доброй сердцем ведьмочки уже вызывает живой и подлинный интерес, так как, думаю, ничего подобного раньше не снималось. Кассандра Петерсон начала использовать образ Эльвиры еще в начале восьмидесятых годов, то есть задолго до съемок фильма, поэтому 'вживаться ' в роль необходимости не было. Едва ли нужно говорить, что Кассандра отнеслась к участию в фильме, где ей отводится главная роль (причем, в её самом любимом образе) крайне ответственно.

Очень порадовало, что авторам картины практически удалось избежать пошлых шуток, которые, как можно было сначала подумать, должны наполнять этот фильм. Все персонажи изображены органично, нет лишней надуманности и наигранности. Музыка не раздражает. Одним словом, получилась добротная комедия, не скажу, что с умопомрачительным или шедевральным, но непринужденным и легким юмором, оставляющая после просмотра только теплые эмоции и воспоминания.

9 из 10.