Отличная от других нестареющая комедия, в чем я сам недавно убедился. В плане просмотра мне повезло. На пластинке присутствовали три звуковые дорожки: оригинальный английский, русский старый перевод и русский новый перевод, сделанный  наверно специально к этому релизу. Сказать, что новый перевод хуже значит, ничего не сказать. Он просто скучный, соответствует английскому, хотя нужно ли это соответствие?

   Жила-была девушка по имени Эльвира. Девушка с большими э… рейтингами. Она любила черный цвет, мистику, фильмы ужасов, и быть не похожей на других. Она так и сидела бы в своей дыре, пока однажды одно печальное известие не заставило ее двинуться навстречу к своей мечте. Под зажигательную песню «Раз обжегшись на молоке, будешь дуть и на воду» начинается ее маленькое приключение!

   Она самая неповторимая, самая неподражаемая, самая красивая, самая сексуальная, самая обворожительная и далее по прилагательным. К тому же прекрасно готовит, просто пальчики оближешь, по старым семейным рецептам.

   Старый перевод имеет свои эксклюзивные проработки исходного текста, поэтому тогда зритель не скучал в кинотеатре, а укатывался истерией смеха. Смотрите сами, в моем заголовке одна из многих. Благодаря таким емким фразам и, конечно же, бесподобной игре, портрет Эльвиры принимает законченную форму. Стоит добавить еще пару штрихов: любимый фильм «Выйти замуж за сатану», любимый парфюм «А 95» - рядом не кури!

   Если Вы до сих пор не посмотрели этот фильм длиной в час тридцать, то не теряйте время. Покупайте, качайте, смотрите в кинотеатрах, пусть в домашних, напомню, с правильным переводом. Стоячие овации и неприятные сновидения Вам гарантированы.

9 из 10