Что мне больше всего понравилось в Эльвире, это ее умение дать отпор. И да, она не лезет за словом в карман, умеет поставить на место любого.  Ну, и конечно, ее имидж впечатляет. Некоторые из девушек заимствовали кое-что из ее внешнего вида.

Ну и сюжет фильма простой, но интригующий. Эльвира должна съездить в провинциальный городок и получить наследство тетушки Морганы (кстати, похоже, это имя взято из мифологии). Она обрадовалась, потом что ей срочно нужны были деньги для шоу. Ну а дальше начали разворачиваться события фильма. 

И оказалось, что Эльвире придется сражаться с человеком, который мечтает получить власть ее покойной тетушки, а сама тетушка была ведьмой, как и ее мать Дивана (опять же имя созвучно со словом divine - божественный, святой).

Но в городке старшее поколение совсем не радо ее видеть. Вызывающая и провоцирующая женщина рушит покой и устои городка.

Ну а остальное в общем-то понятно. Подростки в восторге от ее раскованности, мужчины в восхищении. Симпатичный, но слегка наивный Боб, на которого Эльвира положила глаз, и ревнивая соперница Пати.

И еще два эпизода меня рассмешили. Когда Эльвира въехала в городок, упала табличка с надписью 'Добропорядочный городок'. И я смеялась, когда она начала готовить по книге тетушки и долго читала странные названия.

В общем, фильм очень смешной и юморной. И даже все пошлости ловко скрыты и завуалированы. Получилась пародия на фильмы ужасов.