...Эльвира, да ещё и повелительница тьмы! М-м, впервые услышав эти слова, будучи ещё мальцом, я непременно захотел посмотреть - что же это такое. Однако, родители, запрещавшие просмотр этого 'взрослого фильма', позднее время трансляции по кабелю каждый раз отодвигали мой желанный просмотр данной ленты. Но, как оказалось, ненадолго - однажды, исхитрившись и укроив немного свободного времени, приступил я к просмотру - чёрный юмор обдал с ног до головы с первых минут просмотра, шутки и колкие высказывания героев зацепили ненашутку, а симпатия к ранее известной Кассандре Петерсон  увеличилась во много раз. Надо ли упоминать, почему, ибо, смотревшие фильм, способны меня понять.

И вправду - здесь актриса играет с виду развязную, вольную и дерзкую женщину, но такую трепетную и милую внутри, женщину по имени Эльвира. Она колдунья, и по совместительству единственный наследник огромного дома, который ей достался от тёти. И, приезжая в тихий, скучный городок, пышногрудая, яркая и уверенная в себе Эльвира переворачивает всех и вся с ног на голову, приводя в восторг и радость мужскую часть населения и вызывая ненависть и негодование со стороны слабого пола. Но есть и более серьёзные основания для беспокойства - Князь тьмы  пытается убрать Эльвиру, вставшую на его пути. Это оказывается не так-то просто...

Яркий, до боли смешной и уморительный кинофильм, который интересует множество зрителей и по сей день, не утрачивая своей оригинальности, искрометности и способности развеселить даже пессимистов и несмеян. Картина была очень популярна не только среди молодёжи, но и среди старшего поколения, порядком уставшего от банальных комедий. Появилась потребность в ином, в юморе, но каком?.. Конечно же, в чёрном, где, несмотря на все страхи и ужасы, поисходят весьма забавные вещи, от которых порой покатываешься без остановки. Лично я люблю 'Эльвиру...'  за её прямоту, качество и нестереотипность, отсутствие рамок, границ, стандартов, по которым создают каждый 5 фильм насегодня, за богатый мир волшебства и динамичность действий. Ну, а, как стоит полагать, не любить, не обожать саму прекрасную героиню картины - адский грех - такая весёлая, жизнерадостная и никакая не тёмная, всегда развлекающаяся и очень милая Эльвира, которой не отказать в чём-либо просто невозможно...

Такой вот своеобразный, броский и очень привлекательный сложился образ у Кассандры в данной картине. На мой взгляд, это настоящий прорыв в области чёрной комедии, её преподнесения и демонстрации зрителю. Смех, радость и отсутствие всяких житейских проблем во время просмотра ленты просто обеспечены, а волнение за судьбу главных героев картины, дальнейшее развитие сюжета способно остановить и на время отстранить от себя понятие о времени, о проблемах и незаконченных делах. Это и хорошо, атмосфера реалистичности, сияния персонажей и непредсказуемого окончания событий просто не может не привлекать и не радовать зрителя, конечно же, впоследствии привлекая к повторным просмотрам и прокручиваниям ленты.

Яркий, притягательный образ Эльвиры до сих пор волнует сердца и умы как многочисленных поклонников Кассандры Петерсон, так и любителей этого фильма. Своеобразие на уровне оригинальности, простота, но, в то же время, содержательность сюжета, грамотная постановка картины - всё это в совокупности делает кинофильм не просто смотрибельным, а желанным и очень интересным как для первого просмотра, так и для каждого поседующего в сторону бесконечности. Говорить про ленту, образ Эльвиры и поклонников этой ведьмочки можно бесконечно долго, не без приятных мыслей и воспоминаний кадров, сцен из фильма, блещущих не только увлекательностью, но и откровенностью, прямотой и ясностью изложения мысли создателей, и игры самих актёров. 

Более обсуждать не приходится - есть большое желание вновь обратиться к просмотру 'Эльвиры, повелительницы тьмы', что поспешу сделать я прямо сейчас, да и посоветую большему числу зрителей, особенно тех, кто не знаком с этим творением кинематографа, достойным, следует отметить, творением!.. Итак, желаю приятного просмотра, а впечатления и радость от просмотра Вам обеспечены, выбор за Вами, Дорогие друзья, искренне надеюсь, что он будет правильным!..