Тот, кто не знает тоску и серость провинциальной жизни никогда не был в захолустных городишках. Грязь, убогость, потрясающая тупость обывателей издавна является обязательным атрибутом подобных мест. «Клуб высокой нравственности» с высокодуховными сельскими тетеньками только в кино выглядит чем-то абсурдным, на деле же это обычная мэрия или попечительский совет. В таких местах бывает скучно до одури и любое сколько-нибудь значимое  событие муссируется в сплетнях в течение полугода. Ну а если в вашу деревню приезжает эпатажная женщина-вамп, то держитесь. Скучно не будет никому. 

Этот фильм является замечательной  сатирической кинолентой и при этом он обладает хорошим сюжетом и необычной атмосферой.

Здесь отлично показана изнанка телеиндустрии, которой заправляют «Жирные Козлы». В результате зрители вынуждены наблюдать за  однотипными передачами с унылыми сюжетами.

Здесь высмеиваются старые фильмы ужасов, ведь их на самом деле сложно смотреть без смеха. Во время ночного киносеанса транслируется кинолента «Нашествие помидоров убийц». Огромные томаты прыгают по улицам и охотятся на людей. Без комментариев от Эльвиры людям вообще сложно понять, в чем смысл того, что им показывают. 

И, конечно, здесь отлично раскрыт менталитет обывателей, которые даже своим детям не дают пожить спокойно.

Если вы хотите полюбоваться «черной» комедией без отрубленных голов, этот фильм определенно для вас. Также кинолента обязательна к просмотру всем любителям ужастиков и готичной атмосферы. И, конечно, «Эльвира повелительница тьмы» будет интересна тем, кто хочет вспомнить юность или посмотреть на андеграундный секс-символ 80х.