В 80-х на американском телевидении шла передача Elvira's Movie Macabre, где пышногрудая ведущая Кассандра Петерсон представала в образе готической ведьмочки Эльвиры и иронически комментировала фантастику и ужасы 50-70-х В-класса. Шоу стало весьма популярным и обрело множество поклонников, а образ Эльвиры стал культовым и довольно популярным объектом косплея на Хэллоуин.

У нас в стране Эльвира стала популярной благодаря данному фильму, в свое время провалившемуся в американском прокате, но впоследствии обретшему культовый статус. И в череде зарубежных фильмов 80-х времен видеобума это кино занимает не последнее место.

Конечно, дух 80-х тут буквально льется из кадра и вызывает ностальгические чувства.. Сюжет больше для галочки из серии 'сексуальная героиня покоряет провинцию'. Кассандра Петерсон недостаток актерского мастерства компенсирует выдающейся во всех смыслах фигурой и незамысловатым, но забавным юмором. Ну и хватает тут отсылок на старые ужастики. Остальное, как игра остальных актеров, режиссура и незамысловатые даже для 80-х спецэффекты, тут очень так себе.

Ностальгическая комедия с примесью мистики. Запоминается своим плосковатым, но задорным юмором и фигурой Кассандры Петерсон, особенно ее выдающимся бюстом (к сожалению, в кадре она не разделась, что я считаю большим упущением для данной ленты). Это далеко не шедевр, но фильм поднимает настроение и пробуждает ностальгию. Есть вторая часть, где действие происходит в 19 веке в Румынии, но это так, на довольно сильного любителя (да и разница в 13 лет сказалась не в лучшую сторону для Кассандры Петерсон).

7 из 10