Я считаю, что фильмы делятся на несколько категорий. 'Смотреть не стоит', 'Посмотреть на разок', 'посмотреть по настроению', 'смотреть всегда', 'смотреть, смакуя'. Эльвира относится к последнему. Сколько же раз я уже пересматривала этот фильм, выучила его наизусть, но все равно каждый раз пересматривая видела все как будто впервые.

Чопорный провинциальный городишко, жители которого погрязли в жеманстве и ханжестве. Самим провидением им послана Эльвира - роковая женщина с телевидения. Что дальше начинается! Покраска фамильного особняка, показы ужастиков в кинотеатрах, тусовки в клубе морали, отсидки в тюрьме, сожжение на костре и, конечно же, битва с любимым дядюшкой. 

Короче, смеяться разрешается!

10 из 10