Классическая чёрная комедия, которую я люблю и буду пересматривать ещё ни один раз. Великолепный фильм, который вышел в далёкие 1988-ые, но до сих пор у этого фильма полно поклонников, которые пересматривают этот фильм и хотят быть похожими на Эльвиру. Фильм не был велик в сборах, но он отличный. Если кто-то этот фильм не смотрел, но точно слышал его название и про великолепную Эльвиру, которая неповторима в своём образе и юморе.

— А здесь на героиню нападают помидоры! Я не могу на это смотреть! 
— Я видела это в кино. Мне полагается один телефонный звонок и обыск. ©

Фильм о сексуальной, красивой и яркой телевизионной звезде - Эльвире (Кассандра Петерсон), которая сводит мужчин с ума. Она собирается устроить шоу в Лас-Вегасе, но для этого ей не хватает примерно 50 тысяч долларов. Эльвира узнаёт, что её богатая тётя Морган скончалась, но оставила наследство - поместье в маленьком городке, поваренную книгу и забавного пуделя. Она приезжает в этот маленький городок и погружает всех жителей в шок, особенно женщин. У неё вульгарный макияж и одежда, что не устраивает жителей, ведь они спокойные и тихие, которые совсем не выделяются. Она ещё не знает, что ей придётся бороться с Князем Тьмы.

— Красотка, хочешь, я тебе кое-что покажу? 
— Извини, но я забыла свой микроскоп дома. ©

Актёры были великолепны. Кассандра Петерсон очень обворожительная, яркая, неповторимая, самая лучшая и неординарная, которая вжилась в роль и показала всё, на что она способна, а может даже и больше. Никогда не сомневалась, что она великолепная актриса, которая способна на многое. Дэниэл Грин ничем особенным не выделялся, обычная роль, ничего сложного. Хочу подметить всех второстепенных героев фильма, которые тоже в фильме сыграли на отлично, что конечно же даёт огромный плюс фильму.

Я думаю, что каждый должен посмотреть этот фильм. Он замечательный, сюжет интересный, Кассандра великолепна и неповторима. В нём присутствует и юмор, что радует ещё больше. Замечательная комедия, которая может стать любимой у каждого. Посмотрите, точно не пожалеете.

10 из 10