Хочу сказать, что это один из самых достойных фильмов которые я когда-либо видела. Одна из самых лучших чёрных комедий, таких еще нужно поискать. Эльвира: Повелительница тьмы, фильм детства, фильм который никого не оставит равнодушным.  Его я  смотрела очень много раз и каждый раз как первый. Пусть я знаю его от начала до конца со всеми диалогами, но он создает атмосферу в которой должен побывать каждый. 

Если говорить отдельно об образе Эльвиры, то я от нее в полном восторге. Экстравагантная женщина, но в то же время очень милая и добрая. С шикарным платьем и шутками, которые запоминаются мгновенно.  Не представляю никакую другую актрису на роль Эльвиры кроме прекрасной Кассандры Петерсон. Она справилась с ролью на все 5 баллов. Браво!

Хочу сказать еще об одном плюсе фильма, минимум пошлости, минимум разврата, хотя сначала может показаться обратное. Но что бы в этом убедиться, посмотрите кино сами. Если хотите хорошо провести свой вечер, включите Эльвиру и вы не пожалеете ни об одной потраченной минуте.

10 из 10