Одна из лучших экранизаций произведений Александра Пушкина. Этот фильм созданный зарубежными кинематографистами, в пропорциях того времени был настоящим блокбастером.

Картина сделана на достойном бюджете, а главную роль исполняла настоящая звезда - Рудольф Валентино. Если можно было заказывать рекламу Пушкина и русской литературы, то это был один из самых лучших вариантов.

Фильм сделан на серьезном уровне. Особой благодарности заслуживают сценаристы. Сюжет был очень удачно видоизменен. Прежде всего появилась императрица Екатерина. Она предложит молодому Владимиру помощь в карьере, а затем примет участие в развитии событий. Соответственно, изменена в картине и концовка. Впрочем, Пушкин ее оставил и так несколько расплывчатой.

Ну, а самое главное - так это появившаяся кличка Дубровского. Осуществляющий набеги в маске, герой быстро получает прозвище 'Черный орел'.Это коммерческий ход, который должен был сделать персонаж Дубровского более понятнее.

Но, драматургия сюжета и превосходная игра Рудольфа Валентино не оставляют сомнений. Этот не очень известный фильм, на порядок сильнее многих экранизаций 'Зорро'. Многих лестных слов заслуживает и постановка. Напимер, сцена, в которой Дубровского закрывают вместе с медведем в одной комнате - точна и безупречна. А сколько иронии и напряжения в сцене, когда Дубровский массажирует шею Троекурову.

Рудольф Валентино на этот раз, в отличие от его феноменальной по экспрессии игры в 'Крови и песке', играет совсем другого мужчину. Он сдержан, умен и отважен. Но, при этом, конечно же страстен.

Дубровский, хладнокровно подкрадывающийся к Троекурову, вместо того, чтобы завершить месть, отвлекается на Машу. 'Месть сладка, но девушка, еще слаще' -говорит его герой в фильме.

Удивительно, но Валентино настолько точно перевоплотился в русского офицера, что возникают даже абсурдные и не имеющие никаких разумных оснований мысли о его русском происхождении. Именно в появлении такого предположения и есть глубина проработки его образа.

Завершая отмечу, что картина произвела очень приятное впечатление. Это легкий, динамичный и при этом психологически насыщенный фильм.

Единственный недостаток - это не вполне подходящая на роль Маши актриса. Однако, возможно и в этом режиссер показал свою иронию: ведь откровенно некрасивая дочь Троекурова, в которую безумно влюблен Дубровский, в такой интерпретации кажется наказанием для него. Однако, это просто предположение.

В итоге: Дубровский сыгранный Рудольфом Валентино является не только одной из лучших ролей 1925 года, но и одной из лучших работ в карьере актера. А сам фильм оставляет самое хорошее впечатление - это приключенческая интерпретация Пушкина, в которой Дубровский предстает гораздо более интересным и серьезным персонажем, чем Зорро или Робин Гуд. 

10 из 10