Эрик - молодой и преуспевающий врач, но почему-то не ощущает счастья - живет на антидепрессантах, хотя 'на публику' и выдает фасад веселья и благополучия. 'Демоны' его кроются в прошлом...

В больнице работает психиатр Марисса Холлоуэй, изучающая 'посмертный опыт' пациентов, переживших клиническую смерть. На основе их рассказов она выдвигает гипотезу, что во что люди верят, то и встречают после смерти - из чего вытекает следствие: если не верить в ад, то в него и не попадешь...

Приходящий же пастор утверждает традиционное: если не принять Христа, попадешь прямиком в ад - несмотря на все твои добродетели.

Сама Марисса в ад не верит и не хочет, чтобы к страданиям пациентов прибавлялся еще и страх загробных мучений.

А для Эрика ее теория - единственная надежда на счастье и он задумывается: а нельзя ли эту гипотезу проверить - например, на себе... заодно помочь и другим безнадежным пациентам, которым теперь будет спокойней встречать неизбежную смерть...

Уровень съемки: игра и постановка, - конечно, так себе, но содержание оригинальное.

Задевает очень важный вопрос, о котором мы всю жизнь на Земле остаемся в неведении: что же ждет нас после смерти? И если ад есть - то как в него не попасть?

Лично я думаю, что ближе всех к ответу христианство, где во главу угла ставят любовь и доброту.

Но в фильме местами, возможно, перебор - наверно, снимали евангелисты-фанатики? Как-то не очень хочется верить, что добрый человек, проживший всю жизнь практически по заповедям Христа, но самого Христа не признающий и не ходящий в церковь, все равно попадет в ад...

Вообще, проблема 'жизни после смерти' не так фантастична, как может показаться многим: ее исследовали врачи и ученые Калиновский, Муди, Кюблер-Росс и др. по рассказам пациентов, переживших клиническую смерть. Так что факт 'загробной жизни' практически доказан и теперь исследуется даже научно...

Поэтому, несмотря на недостатки, полезный в общем фильм, который стоит того, чтобы хоть раз его посмотреть.

6 из 10