Не сердись на меня, пластилиновый пес,
Получился кривым пластилиновый нос,
Пластилиновый хвостик висит, как шнурок,
И немного помят пластилиновый бок.
Не сердись, что один ты на полке живешь,
И к тому же чуть-чуть на теленка похож.
Я потом, может быть, тебя снова слеплю.
А пока я тебя и такого люблю.

Вы совершенно законно можете спросить, а причем тут пес? В выборе эпиграфа решающим для меня было два фактора – история о мальчике и его драконе очень трогательная, как и стишок, и как вы сами можете убедиться, фильму уже достаточно лет, и дракончик сейчас в прямом смысле кажется пластилиновым, хотя очаровательным и милым он быть не перестает.

Лента, возможно что и не особо выдающаяся, но для меня она просто трепетное воспоминание о детстве. Дорого мне это кино, как память, вот и стала я к нему в последнее время неровно дышать. А в детстве, кстати, фильм таких восторгов не вызывал. Наоборот, мне ужасно не нравились главные герои – принц и принцесса. Из-за того, что лица обоих актеров круглые, мне они казались толстыми. Была у меня такая детская предубежденность, тем более что я всегда была худышкой.

А то, что картина несет в себе некое очарование наивности, и что весь шарм заключается как раз не в супер-пупер, а в абсолютно пластилиновых спецэффектах, я поняла, вернее, почувствовала только сейчас.

Господи, как приятно бывает иногда смотреть такое кино, и ощущать дыханье недалекой старины! Те, кто чувствует подобное, поймут, я думаю.

Итак, всем, кто мечтает иногда вернуться в детство, фильм просто показан. Потому что это хорошая душевная детская лента.

Приятного просмотра.

8 из 10