' Это мой мир, но он может стать нашим.'(с)

Просмотр, как заметили уже, не прошел даром не для кого, кто смотрел этот фильм. Для кого-то это трепетные воспоминания о детстве, а для кого-то этот выдуманный мир стал тогда частью жизни.

Несмотря на то, что фильм не славится какими-либо спецэффектами и особенной зрелищностью (но вспомните, это 1996, какие там технологии и спецэффекты?!), он оставил глубокий след в моей душе.

Во-первых, это, наверное, одна из тех немногих вещей, которая связывает меня с братом. После просмотра этого фильма (нам было лет по шесть, пять)мы начали активно играть, изображать героев этого фильма и повторять сюжет. Так родилась идея играть 'всебя' (пишется именно слитно)

Во-вторых, мне сразу понравилась героиня Джулия - рыжеволосая девушка, со странными друзьями. Тогда я, маленькая дошкольница, и не подозревала, что на уроках английского меня будут благородно величать Джулией и я буду просто прототипом героини!

В-третьих, это главное отличие этого фильма от многих других - здесь нет неоднозначных героев: Черный Рыцарь-плохой, Принц-хороший, и дети, на которых больше и ориентировался этот фильм, не будут путаться и сомневаться. Таким образом, этот фильм с весьма интересным сюжетом (который кстати напоминает фильм 'Индеец в шкафу') становится прекрасной лентой для семейного просмотра. Ну, и также для тех, кто уже научился различать, где хорошее, а где плохое, и просто хочет вспомнить те далекие дни детства.

Наслаждайтесь просмотром!