Веселый фильм. Сколько увлекаюсь рестлингом, знаете ли, а этой картины с Халком Хоганом видеть еще ни разу не приходилось до этого момента. 

С чего бы я хотел начать свой обзор этого фильма? Ну, для начала стоит вас познакомить с Халком Хоганом. Думаю, знают этого гиганта не многие. А если кто и знает, то думаю, что понаслышке только. Знаете, как бывает, слышали, но лишь краем уха. Так вот, а я возьму смелость это сделать, так как увлекаюсь рестлингом довольно давно, а раньше так вообще был ярым фанатом этого дела.

Итак, Халк Хоган. Прошу любить и жаловать. Настоящее имя этого громилы – Терренс Джин Боллеа. Родился он 11 августа 1953 года. Дебют в рестлинге состоялся 19 августа 1977 года. Становился этот парень многократным чемпионом различных промоушенов (WWF\WWE, WCW и т.д.). Подростки фанатели по нему во всем мире без исключения. В итоге, Халк стал настолько популярным, что его известность стала выходить далеко за рамки рестлинга. Такого достичь до него никому не удавалось. Да и позже удалось лишь одному человеку – рестлеру Дуэйну Джонсону по кличке Рок (который к слову окончательно попрощался с рестлингом и сделал выбор в пользу кинематографа). Вернемся к Халку Хогану. Как я уже сказал, он стал очень популярен и теперь стал появляться в различных шоу. Ну а позже ему стали предлагать роли в кино. И вот, одной из его первых работ является роль в картине “Мистер няня”.

Сама по себе эта картина предназначена для душевного отдыха. Не нужно задумываться о чем-то серьезном, решать какие-то логические головоломки тоже не требуется. Все что требуется от зрителя это расслабиться и получать удовольствие от просмотра, всего-то на всего. 

Радует еще то, что в ленте присутствует множество моментов, от которых воли неволи ты улыбаешься, а от некоторых ты вообще находишься в состоянии припадочного хохота. А это для нас полезно, ведь смех продлевает жизнь, как всем прекрасно известно.

А теперь немного о сюжете. В этой киноленте повествование идет об отце с двумя детьми (мальчик и девочка). Папа обеспечивает семью, работая при этом на крупном предприятии. А дети целыми днями предоставлены сами себе. И вот, чтобы с ними ничего не произошло, отец периодически нанимает всяческих нянек. Следить-то за бедными некому, мама умерла несколько лет тому назад. А дети теперь целыми днями только тем и занимаются, что буквально выкуривают нянек из дому, такое вот своеобразное развлечение. Теперь заботливый папаша нанимает следить за детьми героя Халка Хогана. Новая миссия для детей и теперь новая миссия для героя Халка, бывшего чемпиона по борьбе без правил, а теперь няньки. Он теперь только тем и занимается, что твердит: “…ненавижу детей, ненавижу детей, ненавижу детей…”. 

В фильме большое количество запоминающихся моментов. Взять хотя бы сцену, когда Хогана било током в ванной или когда он исполнял различные па в балетной пачке под руководством девочки, ну или, наконец, вспомнить главаря банды с железным блюдцем вместо головы и постоянными мигренями. Все это заставляет только улыбаться.

Многие говорят о том, что эта картина – это сборка копий с других лент. Не соглашусь с этим. Например, вот фильм, который очень похож на этот под названием “Няньки”. Вроде сходство видно во многих вещах. Но есть одно “но” – “Няньки”вышли в 1994 году, а “Мистер няня” в 1993. То есть, фильм с Халком Хоганом в каком-то смысле начинатель, а не иначе.

Завершая свою рецензию, хочу сказать, что фильм добрый, легкий и веселый. И вдвойне приятней его будет в кругу семьи или близких друзей. Вам же всем хочу пожелать приятного просмотра.