Ранее этот фильм именовался 'Клуб секретных агентов', - старым, не лицензионным переводом с английского, просмотр которого сопровождался гнусавым голосом переводчика. Тем не менее, никаких препятствий к просмотру и постижению всей картинки фильма не было: интересные, забавные и очень притягательные приключения и события, столь красочно и ярко преподнесённые вниманию зрителя, не могли не интересовать и отталкивать случайного наблюдателя, напротив, только интересовали и только веселили, предлагая вместе с главными героями отрываться на полную катушку и позволив себе вновь стать ребёнком, пуститься в шалости, игры и веселье, - беззаботную и ничем не оскверняемую детскую жизнь.

Этот замечательный и очень оживляющий фильм на видеокассете я пересмотрел бесчисленное множество раз, каждый просмотр был по-своему эксклюзивен и неординарен, всё снова и снова проглядывая наизусть заученные события и шутки из фильма, я искренне удивлялся, когда находил что-то новое и незамеченное при более ранних просмотрах известной ленты, - то куську ребёнка увижу, то смешной момент какой, не попавший на первый план. Словом, и до сих пор найдётся, что вспомнить и пересмотреть снова. Очень был бы рад, если весь тот головокружительный, увлекательный и сногсшибательный круговорот событий, действий, шуток и поступков персонажей картины можно было бы увидеть вновь. Что же, надо сказать, зрелище из приятнейших, интригующих и сводящих с ума в прямом и положительном смысле этого слова.

Всегда радовал в этой картине герой Халка Хогана, тот самый законспирированный секретный агент Рэй Чейз, у которого всегда найдётся способ, метод или лазейка, выход из щекотливой и неблагоприятной для собственной шкуры ситуации. Рэй Чейз в исполнении самого Хогана очень яркий, внушительный и сильный дяденька, которого даже через кинескоп экрана побаиваешься видеть в ярости или раздражении. По крайней мере, так я ощущал ранее, будучи ещё совсем ребёнком. Халк Хоган, или Рэй Чейз запомнились очень даже неплохо: быстрый, умный, сообразительный и с большим юмором герой ни секунды не покоится, всегда что-то, да происходит, это факт. Но и это далеко не всё, - оказывается, яблоко от яблони не далеко падает, - и сынок Чейза парень не промах, сможет противостоять и помериться силами с плохими ребятами, бандитами и недоброжелателями...

Словом, это ещё тот сборник добра, радости, веселья и моря шуток, забавных и курьёзных ситуаций, улыбок до ушей и непринуждённого, заразительного смеха, проведённые в ближайшие полтора часа просмотра 'Клуба шпионов'. Да и это  далеко не всё: создатели припасли на самое окончание очень интригующий и далеко не лишний момент, увидеть который не просто можно, - нужно. В общем, фильм максимально соответствует требованиям, нормам и рамкам качественного, смотрибельного и интересного кино, для своего жанра он, - нонсенс, что-то особенное и вряд ли копируемое, повторимое или подражаемое. Это действительно замечательный фильм для всей семьи, для взрослых и маленьких, - буквально для всех!

Итак, почему бы не посмотреть этот восхитительный и интересный фильм, снова увидеть всем с детства известного и любимого актёра Халка 'Голливуда' Хогана, который дополнит и приукрасит общее впечатление и саму картинку фильма? Что дополнить более? В общем-то, скорее всего, этим самым недостающим элементом и 'винтиком' будет просмотр, запоминающийся и радостный просмотр, отдых и неповторимые минуты веселья, проведённые в кругу родных, близких или друзей. 

Советую данную картину всем, кому так или иначе нравятся подобные увлекательные фильмы или именно этот жанр, направление в кино. Словом, смотрите, смотрите и веселитесь! Приятного Вам, Дорогие друзья, просмотра, увлекательного времяпровождения и массу впечатлений, эмоций и искренней радости от увиденного! Удачи и всего наиприятнейшего!..