Помнится, в довольно далёкие времена этот фильм я не просто любил или обожал, даже боготворил, возносил до самых высот, расхваливая и почитая. Что же, надо сказать, у меня были на то крепкие основания, - зрелищность, яркость, динамичность, интересность и самая, что ни на есть, увлекательность всех событий, действий, происходящих ситуаций и смешных моментов, в которые обязательно попадали герои этого замечательного кинофильма. Всё это составляло твёрдый костяк и яркую основу, манящую, притягивающую меня, ещё совсем юного, малого и любящего всевозможные авантюры, интересные интересности и приключения, будь то на экране или в жизни.

Жаль, но данную картину довольно давно я просто не имел возможности ни посмотреть, ни пересмотреть, а ведь так хотелось... Да и сейчас, я бы с великой радостью, предвкушением и учащённым сердцебиением включил бы этот замечательный фильм, окунувшись в те воспоминания, ощутив в полной мере все краски и прелести детства, испытав при этом и ностальгические позывы, проявляющиеся в виде томления, лёгкой грусти в груди. 

А ведь было время... Я более, чем уверен, что, смотря какой-то фильм ещё в детстве, или испытав какие бы то ни было события, попади ты в точно такую же ситуацию, будучи чуть старше, - и восприятие, и разум, да и эмоции будут немного по-другому настроены; поэтому очень скоро осознаёшь и понимаешь, что самая яркая, запоминающаяся, радостная и увлекательная пора жизни, - это детство, оттого его ещё больше ценишь, вспоминаешь с трепетом и неким уважением и искренне бережёшь память о подобных минутах настоящего блаженства, счастья и радости в наивысших и непорочных её проявлениях.

Итак, увидев эту ленту, этот замечательный и милый фильм, полюбил его я раз и навсегда, раз умилившись и подружившись с Галгаметом, тем самым дракончиком с забавной мордочкой и смешными действиями, мне он также запомнился на всю жизнь. И теперь, спустя много времени, вспоминаешь, периодически прокручиваешь в памяти наиболее запомнившиеся, интересные и впечатляющие моменты и события картины, внутренне ликуя и внешне  проявляя свою умиротворённость и радость лишь лёгкой улыбкой, не сходящей с лица столько времени, сколько думаешь, вспоминаешь и радуешься.

Несмотря на то, что фильм, вроде, рассчитан на детей, на школьников и малышей, повествуя и уча их о честности, ценности азов правды, добра и чести, я бы не раз ещё посмотрел этот замечательный кинофильм, и в полной мере возрадовал бы сердце и душу свою такими мощнейшими потоками добрых и радостных воспоминаний, интересного и такого близкого мне детства, украшиваемого подобными приятными и лучезарными моментами, случаями и ситуациями, которые не радовать просто не могут.

В качестве примера тех трепетных и высоко ценимых мною воспоминаний и моментов из фильма могу привести:

1) Появление дракончика, - полуметрового малыша, пытающегося спрятаться от чужаков, и боящегося мальчика, который хочет с ним подружиться. Милый, забавный и смешной Галгамет тогда приглянулся мне именно с момента знакомства с ним;

2) Эпилог, когда гигант, сильный, мощный и огромный, под 15 метров, Галгамет шагает через реку, но уменьшающийся, т.к. вода его делает маленьким, а впоследствии, - и вовсе превращающийся в маленькую фигурку, умещающуюся на ладони. 

Эти наиболее запомнившиеся, впечатавшиеся в память, моменты, до сих пор вызывают у меня чувство непреодолимого стремления, желания вновь посмотреть этот интересный, красочный и очень добрый фильм с интересным и заранее притягательным названием 'Галгамет'. Искренне надеюсь, что очередной просмотр картины будет скорым, чего желаю и Вам, Дорогие кинолюбители!..