Прочитав рецензию к этой замечательной комедии - я просто не смог сдержать смеха! Вторичный фильм? Да какой же это 'вторичный фильм' если Мистера Няню смотрят во всех странах мира и у большинства - фильм вызывает положительные эмоции!

Также, человек написал в своей рецензии следующее:

' В одной из сцен детских забав его герой-верзила, словно покорный манекен, даже переодевается в балетную пачку — и это лишний раз свидетельствует о потере вкуса у постановщика, стремящегося любым способом вызвать смех'!

Неужели, все режиссеры должны вызывать смех лишь пошлыми шутками и разговорами о сек*е ? 

Этот фильм является замечательной комедией, без пошлятины, с массой очень остроумных и веселых шуток, которые просто не могут оставить зрителя равнодушным к этому фильму!

10 из 10!