'Ультиматум', или 'Оружие-ультиматум', — это один из тех фильмов с великим Халком Хоганом, который лично я бы смотрел и смотрел с огромным удовольствием и вдохновением не один десяток раз. Однажды увидев этот мощный, яркий и брутальный боевик, в котором герой Хогана в одиночку расправляется с бандой преступников, я навсегда остался при одном мнении, — фильм характерный, жёсткий, но стоящий внимания и времени для его просмотра, все события и действия которого преподнесены на обозрение зрителю крайне привлекательно и интересно, поистине интригующие и заставляющие восхищаться. Впрочем, что я и делал, когда в мало возрасте наблюдал все те перестрелки, драки и погони, которыми фильм не просто богат, он ими изобилует и через край переполняет допустимые нормы, отчего только радуешься, увлекаешься и постигаешь суть событий со всё большим желанием, заинтригованностью и интересно наблюдая за разворотом сюжета и событиями, идеально передающими дух динамики, адреналина и чувства опасности.  

Этот превосходно продуманный и умело поставленный фильм в детстве я обожал смотреть, восхищался и даже ликовал от того, что через день или два его должны крутить по телевизору, бегом бежал к вот-вот начинающемуся  фильму, удобно усаживался, и предавался приятному просмотру, чуть ли не прыгая от тех чувств, эмоций и огромного удовлетворения от занятия любимым (если не любимейшим) делом. Когда же не удавалось по каким-либо причинам посмотреть любимый фильм, я, конечно же, огорчался, но не опускал голову и с надеждой смотрел вперёд, очень желая скорой встречи с полюбившимся фильмом и героем Халка Хогана.

Очень мне запомнился герой по имени Каттер, которого и играет неподражаемый Хоган. Герой очень целеустремлённый, умный и способный, при всём этом, жёсткий, брутальный и бескомпромиссный, он использует различные методы, дабы расправиться с преступниками, уничтожив незаконный их бизнес и раскурочив их уютное 'гнёздышко' беззакония и самоуправства. Каттер всегда впечатлял и удивлял своими способностями, сообразительностью и быстротой действий. Бывало, смотришь, и думаешь: 'Всё, окружили, ему уже не выбраться!'. Как вдруг наш герой выдаёт такое, что даже и не снилось, - без страха и упрёка, словно танк, в одиночку прёт на своих врагов и уничтожает их, давая понять другим, что и их расплата за грешки не за горами. Каждое действие, поступок и идея Каттера сопровождались положительным киванием и внутренним ликованием, мол, вот он какой, наш герой!..

Несмотря на то, что многие события и действия фильма излишне привередливым зрителем могут быть осуждены и оклеветаны, несмотря на неисполнимость некоторых трюков и действий главного героя в жизненных ситуациях, про фильм совершенно нельзя сказать однозначно: 'Пафосный, излишне наигранный и картонный'. Знаете, лично я этого ничуть не ощутил, многие моменты были действительно зрелищны, интриговали и восхищали, да, выполнить их в реальности очень сложно, если вообще возможно. Но тем не менее, Друзья мои, не забывайте одну простую и ясную вещь, - это кино, развлечение, отдых и полезное времяпровождение. И эта картина отнюдь не бессмысленна, она пропитана духом чести, отваги и мужества, достоинства и невозмутимости, отсутсвием страха и боязни пред лицом более сильного и мощного противника. Многие моменты сопоставимы и схожи с жизненными обстоятельствами, поэтому, на мой взгляд, было бы просто невежеством и абсурдом осуждать и корить это творение киноискусства.

Халк Хоган здесь на высоте, - прекрасная физическая форма, яркий образ и его воплощение, прекрасная игра и её исполнение перед зрителем оставляет зрителя в полной радости, в восторге и состоянии блаженства. Искренне жаль, что 'Ультиматум', этот замечательный фильм в последнее время практически не найти, но всё же, если постараться, то всё-таки можно приобрести диск и наслаждаться в полной мере просмотром этого качественного и по праву называемого 'боевиком' кинофильма. Что же, данная лента произвела однажды на меня неизгладимое впечатление, преисполнив при этом восхищения, радости и наделив эмоциями, надеюсь, многие зрители смогут также принять эту замечательную картину и насладиться её просмотром, возрадоваться и стать настоящими поклонниками рестлера, актёра и просто замечательного человека, - великого и достойного похвал Халка 'Голливуда' Хогана!