Этот фильм я посмотрел когда мне было наверно лет 7. У меня была дома кассета и я очень часто его пересматривал. в то время вид доброго динозавра приводил меня в дикий восторг. 

История дружбе и  любви. История о всем самом лучшем что может быть в человеческом сердце. История о том что любовь побуждает нас к жертвам во имя любимого человека. Сейчас ребенок в 7 лет не станет смотреть это  фильм, для современных детей он слишком скучен, но потом достигнув определенного возраста, найдя где нибудь этот фильм, и посмотрев его. Он осознает что для того что бы снять хорошее кино совершенно не обязательно тратить миллионы долларов на спецэффекты и графику. Не нужно закручивать сюжет, достаточно просто взять хорошую историю и хорошо и красиво её описать. 

Если этот фильм для вас когда то стал частью вашего детства, то не пожалеете времени и посмотрите ег еще раз, он действительно стоит этого.