Этот прекрасно известный многим с самого детства фильм, несущий радость и улыбку детям, снят Майклом Готтлибом, который смог привлечь для съёмок картины такого известного и популярного спортсмена и актёра, как Халк Хоган, явно симпатизирующего публике, даже детям. В этом фильме зритель увидит полюбившегося силача в новом амплуа няни для сорванцов-шалунишек - избалованных детей, крупного лаборанта-исследователя. 

Сильный и волевой, бывший боксёр и мастер спорта, Шон Армстронг (Хоган), наверное, встретил самую непреодолимую и недосягаемую преграду - перевоспитание и обучение непоcлушных и наглых детишек, которые из кожи вон лезут, но нет-нет, да и подшутят над своим новоиспечённым няней. Шон-няня старается наладить отношения со своими подопечными, да ещё и опасность в лице грабителей поджидает отца семейства, разработавшего секретный чип, представляющий угрозу при владении им не теми ребятами. Словом, приключения начинаются!..

Перед зрителем выступает довольно замечательный фильм, который, вопреки мнениям некоторых, не является плагиатом или пародией на прочие фильмы. Лично я высоко ценю и люблю этот фильм за его яркость, стремительность и интересность, все события его динамичны и не однообразны, поставлены таким образом, что соскучиться или загрустить просто не успеешь - каждое мгновение приготовлены сюрпризы, которым, кажется, просто нет конца! А сам Халк Хоган одним своим появлением в различных нарядах просто радует и веселит, ведь нет и мгновения, чтобы зритель не смеялся заливистым смехом или не трясся от беззвучных приступов хохота - столько шуток и стоящих внимания моментов, которые пропустить нельзя уж наверняка!

Халк Хоган не раз показывал зрителю свои умения и талант в области кино, а теперь ещё и позволяет убедиться, что абсолютно любые роли ему по плечу, что, несомненно, очень радует и достойно всяческих похвал. Словом, многое не передать словесно, как и почти всегда, лучше самому увидеть, и, не сомневайтесь, конечным результатом и итогом остаться вполне довольным и удовлетворённым. Для меня именно этот фильм является поистине одним из самых лучших и талантливых в актёрской карьере Халка, что неоспоримо и неизменно. Очень жаль, что в настоящее время подобных замечательных, милых и добрых фильмов практически не выпускают, ведь в те 90-ые ещё были остатки классических и незаменимых основ 80-х, когда атмосфера и дух были настолько радостными и впечатляющими, что ныне те времена вспоминаешь с ностальгией и понятным грустным пощипыванием в груди.

Подобные 'Мистеру Няне' фильмы являются как раз фильмами из прошлого века, которые действительно интересуют, радуют и веселят, не то, что некоторые нынешние похабные и язвительные комедии. За талант, классичность, неповторимость и неуклонность темы, содержательность и зрелищность, картина вполне заслуживает 

10 из 10