Довольно старый, но очень забавный и привлекательный, этот фильм очень интересен и обладает определённым шармом, притягательностью и интересом для зрителя. Смотря 'Код Бимини' довольно давно, ещё ребёнком, я всё время ловил себя на мысли: 'Так почему же родители, каждый раз, когда смотрели этот фильм, смеялись до слёз и веселились до упаду?' 

Только впоследствии, после очередного просмотра я понял, что фильм, фильм-то стоит того, чтобы сидеть, схватившись за живот и укатываясь в приступе беззвучного смеха. Более того, с первых просмотров данной ленты я был очень рад лицезреть и Халка Хогана, любимого актёра и рестлера, который исполнил в одной из первых своих работ в кино не главную, но очень яркую и заметную роль.

Смеялся я также от души, радовался и веселился, и каждый раз немного огорчался, унывая при окончании данной ленты, герои которой очень приглянулись и также радовали. Халк Хоган, уж вернусь я к данному актёру, в этой ленте совсем молодой, без привычной строгости и решительности взгляда, но уже тогда с залогами актёра, прекрасного лицедея и непревзойдённого мастера рестлинга. 

Терри Хоган впечатлял и будет впечатлять подобными, радующими сердце и глаз, персонажами, героями и своими многочисленными ролями, каждая из которых по-своему интересна, немного трогательна и очень привлекательна. С детства, смотря фильмы, наподобие 'Код Бимини', всегда знал, что кино, - это моё, что актёры вроде Халка Хогана очень популярны и действительно талантливы, проявляя степень своего мастерства и радуя зрителя игрой в таких качественных, заметных и стоящих внимания фильмах.

К превеликому сожалению, уже в течение довольно долгого промежутка времени про 'Код Бимини' ничего не слышно и не видно, очень жаль, ибо данная картина даже в условиях современного кинематографа выглядела бы очень достойно и привлекательно, не была бы неинтересной и пропущенной зрителем мимо. 

Ведь, как это известно, более старые картины, самые первые работы наших любимых актёров в кино очень интересны, отсутствие спецэффектов и всяческих масштабных сцен ничуть не влекли за собой спад интереса, спроса и привлечения зрителей к самым первым фильмам. 

Ведь, согласитесь, подобные картины нам дороги, прежде всего, самим содержанием, внутренними красками и преимуществами, скрытыми достоинствами и интересными моментами. Да, всё это вполне логично и достойно времени на обсуждение, однако, это совсем другая история...