Наблюдать за развитием фантастических фильмов крайне любопытно. Дабы угодить зрителю, многие комедии стали более пошлыми и грубыми, со временем в триллерах и фильмах ужасов саспенс заменился на максимальное насилие, а в блокбастерах с каждым годом все меньше логики. На фоне всего этого фантастические фильмы с каждым десятилетием становятся все более глубокими и продуманными фильмами, постоянно эволюционируя в лучшую сторону.

Современному зрителю уже сложно будет серьезно воспринимать «Робинзон Крузо на Марсе», за 50 лет фильм заметно устарел и сейчас может показаться детской сказкой. Сюжет картины довольно неплохо копирует основные моменты романа Дефо, переместив место действия с необитаемого острова на красную планету. После крушения космического корабля, капитан Дрейпер оказывается на безжизненной планете, его запасы еды и кислорода ограниченны и, кажется, что у него совершенно нет шансов на выживание. Но далекая планета оказывается вовсе не таким уж ужасным местом, на Марсе есть атмосфера и можно дышать, хотя и местный кислород сильно разряжен и периодически марсианскому Робинзону нужно вдыхать воздух из баллона. Не сойти с ума и выжить главному герою помогает маленькая обезьянка Мона, которая чудом выжила после крушения корабля. После, почти, пяти месяцев пребывания на планете Дрейпер узнает, что на Марс прилетают инопланетяне, которые высаживают на планете захваченных рабов для добычи руды. Один из них сбегает и встречается с американским астронавтом, которые называет его, как не сложно догадаться, пятницей. В такой компании обезьяны и раба-инопланетянина (который очень похож на индейца), бравый капитан пытается выжить и спастись с планеты.

В техническом плане фильм сделан безупречно. Есть множество натуральных съемок, сделанных в калифорнии, в Долине Смерти, так же часто встречаются красиво нарисованные задние фоны Марса. Оборудование у астронавта так же довольно современное по тем временам: есть переносной радар, записывающее устройство, которое работает с подобием жесткого диска и самое необычное - это переносная цифровая камера. Не обошлось и без заимствование, космические корабли пришельцев это почти точная копия из «Война миров» того же режиссера Байрона Хэскина, видимо он посчитал тот дизайн наиболее удачным для инопланетных кораблей. Возможно из-за экономии бюджета, пришельцев, которых мельком заснял Дрейпер на свою цифровую камеру, одели в костюмы из фильма «Место назначения – Луна». Но в целом это небольшие придирки, которые не сильно мешают просмотру, а кто-то и вовсе их и не заметит. 

Подводя итог, можно смело сказать, что фильм удался. Даже спустя 50 лет интересно наблюдать за таким легким приключением. Но, как это часто бывает, в то время фильм провалился, почти загубил актерскую карьеру главных героев и поставил крест на выходе продолжения «Робинзон Крузо в Невидимой Галактие»

7 из 10