Очаровательный фильм от автора шестой части «Пятницы-13». Фильм, который, посмею предположить, стал не только прообразом «Возвращения живых мертвецов», но и слэшеров наподобие «Похороненной». В центре сюжета – мрачный-мрачный кладбищенский склеп, в чреве которого скрыто много жутких тайн, мрачное-мрачное кладбище, на котором происходит что-то действительно ужасное и загадочное. Будет действительно много ужаса, но того ужаса, что сдобрен хорошим черным юмором. Ничего не напоминает? А ведь это, черт возьми, 1983-й год. Тогда еще не было нас, даже наших отцов и матерей. Я приступал к знакомству с «Одной тёмной ночью» с некоторой опаской. Все-таки почти 30 лет назад «фильмостроительство» подчинялось совершенно другим законам. Или нет? Если судить по этой ленте, то – нет. Никакого переигрывания. Юмор прекрасно соседствует с готической атмосферой, кладбищенские локации подобраны безупречно. Не говоря уже об актерском составе. Каждый персонаж – ярче яркого. Хватает моментов, когда впору забыть о том, что на экране – реликт родом из 80-х годов прошлого века. 

Не обошлось, конечно, и без очаровательной мелодраматической линии, поразительно наивной и столь же милой. Однако и она не кажется лишней. «Одна тёмная ночь» смотрится с искренним интересом с первой своей минуты и до последней, заставляя современного зрителя забыть о том, когда на самом деле был снят этот фильм. Разумеется, лишь в том случае, если он, зритель, не предпочитает хорошему бифштексу попкорн, а хорошему кино – бездарные голливудские блокбастеры в «три-дэ». Если у вас нет отвращения по отношению к дьявольски старым и малобюджетным фильмам – потратьте 94 минуты на знакомство с этой лентой. Поверьте, она того стоит.

7 из 10