Robinson Crusoe on Mars — вдохновенное мэшап-переосмысление классического романа Даниеля Дэфо, действие которого перенесено на Марс, снятое в 1964 году режиссером Байроном Хэскином. Хэскин – патриарх американского фантастического кинематографа. Начинал как художник по эффектам, режиссировал первую экранизацию «Войны Миров» 1953-го года, побывал в сопродюсерах пилотной серии «Стар Трека». 

Исследовательский зонд НАСА «Gravity Probe 1» с коммандером Дрейпером (Пол Манти, «Загнанных лошадей пристреливают, не правда ли?», «Аполлон 13»), полковником Макриди (Адам Уэст, «Чудеса науки», «Байки из склепа») и симпатичной хвостатой обезьянкой Моной (дебютантка по кличке Барни Шерстяная Обезьянка) на борту, совершает облет вокруг Красной Планеты. 

Вынуждены пойти на маневр уклонения, спасаясь от метеорита, в итоге марсианская гравитация берет верх – астронавтам приходится десантироваться в спасательных капсулах. Дрейперу и обезьянке повезло, Макриди – нет. Выйти на связь с большой землей не представляется возможным. Покинутый командой зонд, чье положение стабилизировалось, немым укором нарезает по звездному небу над головой круг за кругом. Надо как-то выживать. 

Дрейпер прошел превосходную подготовку, поэтому старается не унывать, даже очутившись в полной изоляции. Учиться добывать кислород при помощи сжигания каких-то местных мягких камней, при помощи Моны находит скрытый в скалах источник воды и провизии -каких-то местных водорослей, чьи побеги смахивают на сардельки. 

Месяцы идут, а коммандер все не унывает. С завидной настойчивостью пытается поймать сигнал собственного зонда, раз в сутки проносящегося над головой. Продолжает бриться. Встает по будильнику – марсианская атмосфера переносима для его легких лишь на краткие промежутки времени. Мастерит самодельную волынку и, разгуливая по пустыне, наигрывает на ней «To arms in dixie». Наговаривает на диктофон дневник-отчет для тех, кто, возможно, когда-нибудь его обнаружит. Обставляет свой дом-пещеру – соорудив из камней мебель и посуду, подвесив на сквозняке «музыку ветра» и прицепив у входа флаг США. Даже устраивает обезьянке Моне горячий ужин при свечах!

Все меняется в тот день, когда забравшись на ранее нехоженый участок окружающей пустыни, Дрейпер находит присыпанные камнями останки инопланетянина. Судя по всему – гуманоида. Судя по всему – умершего насильственной смертью…

Предугадать дальнейшее развитие событий не составляет особого труда. Фильм, в самом названии которого одновременно спрятаны - и все его новаторство, и беспощадный спойлер, сложно назвать оригинальным прорывом в фантастическом жанре. 

Ну да, еще одна экранизация Дефо – их со времен немой короткометражки Тернера сняли больше десятка. 

Но зато какой сеттинг, какие пейзажи! 

А какой у марсианского Робинзона выразительный Пятница (Виктор Лундин, «Вавилон-5», «Стар трек»)! 

А страшные корабли-скаты, разработанные Альбертом Нозаки еще для «Войны миров» того же Хэскина? Со времен той премьеры десяток лет прошел, герой первоисточника и то на своем острове дольше провел - неужели не могли придумать ничего поновей? 

Но с другой стороны, они и вправду выглядят эффектно. Даже по прошествии стольких лет, в этой картине осталась своя особенная энергетика, свои неповторимые стиль и живая атмосфера марсианского фронтира. А еще там обезьяна классная.