«В бой, Икзер-1!» стал первой режиссёрской работой для Тосики Хирано, чуть ранее рисовавшим персонажей для «Мегазоны 23» (отчего местная Нагиса слабо отличима от Юи из первой части эпопеи про фантастический город). Несмотря на то, что «Икзер-1» формально является экранизацией публиковавшейся в журнале «Lemon People» юрийной манги, в OVA обошлись без уклона в сторону хентая, отделавшись мимолётными намёками и слепив повествование из фантастического боевика с нотками боди-хоррора. Без невольной улыбки от некоторой глупости и наивности происходящего, естественно, вряд ли обойдётся – смешивая в общем котле юри, меха, ужасы и ещё чёрт знает что – трудно рассчитывать на серьёзное восприятие подобного варева зрителем, как происходящее не драматизируй (при том, что по отдельности каждый из элементов здесь более-менее стандартен для аниме). Тем не менее, это вовсе не означает, что от «В бой, Икзер-1!» нельзя получить изрядную долю удовольствия – ведь, при правильном настрое, оно способно показаться таким типом безвкусной, казалось бы, дичи, от которой всё равно порой трудно оторваться. По большому счёту, перед нами практически идеальное представление среднестатистического подростка о крутом супергеройском меха-боевике – и плевать, что яркие цвета и общий дизайн слабо сочетаются с некоторыми мерзковатыми монстрами, история о всепобеждающей платонической лесбийской любви между героинями выглядит скорее наивной, а не трогательной, а таскать в свои фантастические произведения световые мечи – кажется, уже и в 85-м году было моветоном. Главное – уметь частично абстрагироваться от столь сужающего допустимые рамки «здравого смысла», завязанного не на логике, а на прививаемых с возрастом стандартах. Потому как сотканное из банальных, слабо связываемых вещей – оно всё равно довольно компетентно выполняет развлекательную функцию – злодеи умеренно опасны, сражения подчиненны хоть какой-то внутренней логике (хотя изредка и притянутой), а каждое появление гигантского «Робо-Икзера» вызывает приятное чувство внутри хотя бы из-за сопровождающей его замечательной оркестровой музыки. Возможно, в сюжет следовало внести хоть какие-то комедийные нотки (так как юмор здесь полностью отсутствует), однако и в некоторой наивности, порождаемой серьёзностью подачи подобного мракобесия тоже можно найти определённое обаяние, тем более с учётом почтенного возраста.

Иными словами, назвать полноценно хорошим или смело порекомендовать «Tatakae!! Iczer-1» крайне сложно, но если при сухом перечислении входящих в его состав ингредиентов вы способны сдержать едкую ухмылку, а душа просит чего-то по-детски развлекательного – то, возможно, что «Икзер-1» окажется тем, что доктор прописал. Главное - перед употреблением проконсультируйтесь со своим внутренним ребёнком, при отсутствии противопоказаний рекомендуется принимать по три эпизода за раз. 

7 из 10