Очень неплохой фильм ужасов, как я считаю. Для малобюджетного фильма - вообще отличный. Первый раз посмотрел лет в 13. Тогда, помню, вообще не спал всю ночь и сидел со включенным светом. Теперь возраст совсем другой, впечатления тоже немного поменялись, но мнение все равно хорошее.

Итак, чем же хорош фильм Колобос и почему его стоит посмотреть любителям жанра и желающим пощекотать нервы?

Во-первых, он очень хорошо снят. Поработали здесь над всем: освещение, декорации, да и главный антагонист получился весьма пугающим. Во-вторых моментами фильм даже оригинален, что вообще - большая редкость для жанра. Чем именно оригинален - говорить не буду, дабы избежать различного рода спойлеров. И в-третьих, режиссеры просто молодцы - они смогли сделать фильм, который с самого начала заинтересовывает, а потом гм... с 'основного действа' и до самого конца держит в напряжении - а ведь это и есть главная задача ужасов.

Об игре актеров тут говорить не приходится, все-таки даже с оригинальной концепцией, фильм 'Колобос' все равно остается в основном слэшером, а в таких фильмах актерская игра обычно отсутствует, как класс. Но впечатления это не портит, ведь они здесь так - расходный материал, если угодно. Реально играет здесь одна Вебер, ну и отчасти - актер, играющий роль Безликого, да и то у него не так много сцен.

Есть у фильма и минус: вся эта в каком-то роде оригинальная идея выглядит уж слишком недодуманной, недоделанной, что и говорить - хронометраж фильма - чуть больше часа. А ведь могли развить и фееричный сюжетик, который заткнул бы за пояс всякие там 'Разрекламированные явления' и 'Астралы'. Что ж, сказывается малый бюджет. Поэтому десятку при всем желании поставить не могу.

 8 из 10