На мутной волне бредовых молодёжных фильмов ужасов, которые не обещали зрителю ничего кроме беспорядочной резни, голых блондинок и мегапафосных диалого о том кто здесь главный, неприметно выскочил фильм 'Расчленитель '. После того как 'угас ' великий итальянский кинематограф, а случилось это не так давно, точнее в начале 90 - х. , Америку перестали снабжать 'сварганенными ' наспех фильмами ужасов и дешёвыми боевичками. Чтобы не 'ударить в грязь лицом ' сами же американцы запустили 'конвейер ' по производству молодёжных фильмов ужасов, вдохновившись успехом 'Кошмара на улице Вязов ' и прочих представителей жанра.  'Держа карман шире ' и 'слизывая ' сюжеты с классических фильмов ужасов, от Марио Бавы до Гершела Гордона Льюиса, американские кинематографисты один за другим, из года в год стали выпускать молодёжную дешёвку, которая вызывает разве что только отвращение, нежели страх.

Итак насчёт самого фильма. Если можно описать его одним словом, то он просто прекрасен, по всем характеристикам: от интересного сюжета и вполне грамотной актёрской игры. Атмосфера фильма действительно пугает, она почти больна: замкнутое пространство дома, начинённого смертельными ловушками (a-la 'Куб '), постоянно мигающий свет и исчезающие в темноте люди, здесь ничего не соседствует с логикой, напротив, сюрреализм наполняет этот удивительно интересный и пугающий фильм ужасов; в итоге - полное погружение в атмосферу ужаса. Актёрская игра в фильме, конечно не самая лучшая, но для подобного рода фильмов, вполне неплохая. Здесь зритель лишён 'удовольствия ' наблюдать за молодёжными постельными сценами, пошлым 'сортирным ' юмором, да и вообще фильм практически лишён его, за исключение нескольких неприметных моментов.

Не вооружённым глазом видно влияние на создателей фильма итальянских ужасов, возможно, режиссёр вдохновлялся именно шедеврами Фульчи, Ленци, Деодато, та же больная атмосфера, ощущение безвыходности, омерзительные своей естественностью убийства. Всё - таки сравнивать, и уж тем более сопоставлять, с такие шедеврами итальянского кинематографа как 'Седьмые врата ада ',  'Город живых мертвецов ',  'Дом с привидениями ' не стану ибо до них американским кинематографистам, как 'пешком до солнца'.

Определённо точно,  'Расчленитель ' заслуживает лавров, одного из лучших фильмов ужасов в американском кино, наряду с 'Восставшим из ада ' и 'Зловещими мертвецами ', так что смотрите и наслаждайтесь великолепным в визуальном и сюжетном плане фильмом.

10 из 10