Хоррор «Колобос», или «Расчленитель» сделан по достаточно простой и распространенной для жанра формуле — несколько совершенно незнакомых друг с другом молодых людей, запертые в непонятном помещении с кровожадном маньяком-убийцей, однако при этом он умудряется быть оригинальным за счет множества разнообразных художественных средств, которыми этот фильм нашпигован. 

Итак, картина рассказывает о девушке Каире, которая увлечена рисованием одного уродца, которого она называет «Человек без лица». Фильм начинается с того, что ее помещают в больницу после того, как ее, с изрезанным лицом, находят на дороге двое случайных прохожих. Собственно, весь фильм — это описание событий, предшествующих тому, что показано в начале. Каира соглашается на участие в реалити-шоу с другими незнакомцами. Они заперты в доме, камеры смотрят прямо на них, но внезапно погибает одна из участниц... Эта смерть убеждает друзей, что кто-то еще находится в доме, кто-то враждебный и желающий смерти им всем. И этот кто-то сошел прямиком с ужасных рисунков главной героини — это уродливый Человек без лица. 

На самом деле, фильм нельзя назвать обычным слэшером, ибо режиссеры явно вдохновлялись европейской школой, благодаря чему при просмотре фильма не покидает ощущение, что смотришь какой-нибудь качественный английский хоррор. Крови тут относительно немного, все держится на атмосфере, саспенсе и некоторых других художественных приемах. 

Стоит сказать, что дуэту Лиатович-Освирк на сто процентов удалось создать атмосферный, мрачный и достаточно неоднозначный фильм при всей его стандартной фабуле. Тогда, в конце девяностых, финал фильма вполне мог зайти за хитроумный «твист», но сейчас он, при  всей его непредсказуемости и изящности, выглядит уже не так. При том, что фильм ни в коем случае не устарел. Стоит еще сказать, что режиссеры (а они же сценаристы по совместительству) не стали играть дешевыми штампами, за что им большое спасибо. Тут вы не увидите внезапно приказавших долго жить мобильных телефонов, и герои при попытке убежать от маньяка не будут спотыкаться — все очень, не побоюсь этого слова, жизненно. Особенно, это выражено в эпизоде, где герои запирают Каиру в ванной, так как боятся ее, ведь человек она очень странный. 

Фильм держится на напряжении, и постоянно заигрывает со зрителем в визуальном плане — то и дело мы видим флэшбеки из прошлого или из будущего, то и дело в темных углах дома показывается жуткая тень маньяка-уродца, то и дело в зеркалах дома кто-то отражается, то и дело умирают один за других герои. И до самого конца нам не дают понять, реальность это, или выдумка главной героини. И кто на самом деле убивает людей. Концовка в этом смысле очень порадовала — Человек без лица толком предстал лишь в конце, до этого скрываясь в тени особняка и выжидая. 

Начало у фильм тоже очень эффектное. Во-первых, титры оформлены прекрасно, фильм начинается демонстрацией жутковатых рисунков Каиры, далее показана дождливая ночь и тяжелое дыхание девушки, после чего ее, окровавленную, находят и доставляют в госпиталь. 

При том, что создатели не акцентируются на кровавых эффектах, тут они сделаны на пять баллов из пяти, все просто потрясающе и великолепно. Будь то изрезанное тело девушки, мужчина, помещенный в ванну с кипятком, или неоновый шар для дискотек, роль которого выполняет... оторванная голова. 

Подводя итог, можно еще раз сказать, что фильм определенно достоин просмотра и пересмотра, и хоть он не снискал себе должного успеха, работа определенно качественная и полностью оправдывающая свое название — расчлененки тут полно, при этом фильм угодит всем — и тем, кто любит кровавые эффекты и резню, и тем, кто ценит в хоррорах атмосферу, саспенс и неоднозначный сюжет. 

10 из 10