Заранее хочу сказать, что оригинальная рецензия на этот фильм (т. н. director’s cut) находиться на моей персональной страничке, а все то, что последует далее – не есть настоящее мнение автора, а является сомнительной попыткой оправдать свой director’s cut.

В окружную больницу поступает девушка со множественными порезами на лице. Кто она и что, собственно, с ней произошло – неизвестно. Однако позже, став на ноги благодаря стараниям лучших светил медицины и достижениям национального проекта «Здоровье», эта девушка поведала докторам, а следом – и доблестной полиции – свою странную историю о том, как…

«…Молодой художник собирает группу из 5 человек для съемок экспериментального фильма. Если вы хотите смеяться, плакать, любить и ненавидеть – то добро пожаловать в наш заснеженный дом в местечке под названием Гора Олимпия…».

Пять человек, один режиссер, десятки телекамер и викторианский особняк посреди прекрасной снежной природы альпийских гор. И, если Вы позволите, то мне бы хотелось представить Вам главных героев в порядке их появления на экране. Чтобы впоследствии, при просмотре фильма, Вы смогли бы прочувствовать всю радость узнавания.

Кира Митчелл – примерная девушка с ухоженными ручками, витаминками в кармашке и рисунками про сказочных принцев, лошадок, зайчиков и прочие прелести мирской жизни. Том – талантливый артист комедийного жанра, причем «талантливый» здесь – ключевое слово. Эрика Тайлор – потрясающая актриса из серии А-movies, пришедшая на проект, чтобы внести в него всю свою любовь и благодать. Гэрри – довольно оригинальный молодой человек, настоящий эрудит и знаток европейского кинематографа. Ну и, наконец, Тина – розовощекая девчушка-хохотушка, которая водит «Toyota Land Cruiser» 2010 года выпуска и работает администратором в престижном ресторане.

Итак, все наши герои представлены, суть проекта «Викторианский особняк посреди альпийских снегов» – предельно ясна, поэтому «Камера! Мотор!»… Мы начинаем.

***

И, как Вы уже поняли, в этой снежной тиши наших замечательных героев не ждет ничего хорошего. А все потому, что какой-то маньяк вздумает ворваться на этот славный проект (минуя кастинг, да-да, представляете!) и с помощью омерзительных по своей сути зловредных приспособлений (ножей, кислоты, оленьих рогов и опасных ловушек) перебить полюбившихся нам героев, самому стать королем «Дома-2» и заселиться вместе с Солнцем в один из vip-домиков.

Честно говоря, мне было действительно страшно смотреть этот фильм. Несколько раз я даже закрывал глаза ладошками, а подчас – так и вовсе пугался и уходил в другую комнату. Но особенно жутко стало тогда, когда Кира и Том только познакомились, и уже почти обменялись телефонами, как вдруг из дома раздался крик, и они тотчас побежали внутрь, галопом пронеслись до самого каминного зала, а там… Нет, я не буду рассказывать. До сих пор эта сцена вызывает у меня мурашение кожи.

В итоге, хотелось бы сказать, что «Расчленитель» – это уникальный слэшер, в котором воплотились все чаяния и надежды кинофанатов позапрошлого десятилетия. Безусловно, данный фильм должен быть в коллекции каждого уважающего себя гражданина планеты Кино.

Как всегда, десять из десяти и да поможет нам Бог.

10 из 10