Этот фильм, более всего, примечателен тем, что в нем сыграл родной брат Джона Траволты, Джоуи, и мама Сильвестра Сталлоне. Причем, роли эпизодические, подозреваю, что это было сделано для того, чтобы титры стали более весомыми. Любопытно, что создатели фильма не пытались показать девушек из галактических глубин. Вместо этого мы видим обыкновенных playmates, рухнувших откуда-то сверху на летающем комбайне. Они ничем не отличаются от обычных пляжных девушек. Те же прически, те же стройные фигуры, вот только много серебряной ткани и причудливые, видимо, инопланетной моды, клипсы на ушах...

Впрочем, цель подобных фильмов понятна: показать непринужденную жизнь, красивые тела, очарование молодости. В игре актеров сквозит ирония, они всем видом показывают зрителю, что все происходящее всего лишь фарс с налетом фантастики. Повествование то и дело перемежается с эротическими сценами в духе Playboy. Авторы фильма честны - они сняли милый молодежный трэш, где много музыки, пляжного волейбола, серферов и автомобилей. 

Поэтому за честность я ставлю фильму 

9 из 10