Для ознакомления с данным фильмом изначально рекомендую его к просмотру сугубо лишь заядлым любителям трэша. Только отнюдь это не приговор с моей стороны, а всего лишь чёткое определение на заведомую аудиторию. Для остальных он окажется скучным, наигранным и главное – немыслимо идиотским в своей структуре сюжетной линии. Но, как раз для определённого круга зрителей эти перечисленные составляющие и являют стоящий редкий продукт с таким названием мимо которого пройти просто невозможно - «Голливудские шлюхи с бензопилами»!

Вообще режиссёр Фред Олен Рэй снял уйму фильмов (за сотню перевалило) на своём веку, и по большей части они даже в названиях имеют отсылки к обязательному аспекту с обнажёнкой и долей ужаса.

Рассматриваемое кино как раз из его первой декады, созданное на базе немыслимого мизера бюджета, занятых людей перед камерой можно пересчитать по пальцам, простые декорации, голые девицы и вёдра крови из томатного сока. Это всё укладывается в невообразимую (и смелую, конечно же) историю о частном детективе, точь-в-точь как из бульварного чтива (постоянно курит, небрит, в фетровой шляпе, сопровождает закадровый текст мыслей и т.д.), который расследуя простенькое банальное дельце, вдруг выходит на след секты в городе, состоящей из проституток, поклоняющихся древнеегипетскому божеству при помощи бензопилы и человеческих жертвоприношений! К тому же, прямо в городе нутро какого-то склада оборудовано в каменный жертвенный античный храм для подобных сборищ с табличкой у входа, открыто гласящей о его местонахождении! Однозначно, это привлекает посмотреть из-за любопытства и интриги.

Безусловно, каким бы невероятным не был бы остов сюжета, его оживляют люди, то есть актёры. В данном случае, хоть фильм очень уж дёшев, но режиссёр сумел собрать в нём именитых (для своей «низшей» иерархии) людей. Первый это - Гуннар Хансен, который имеет спорную известность за счёт игры в культовом опусе Хупера «Техасская резня бензопилой» в роли «Кожаного лица», извечно покрытого маской. Второй оказался Джей Ричардсон – за его плечами много актёрских работ в трэше. Далее - Линни Куигли, её можно назвать своего рода культовой «королевой крика и обнажёнки», ведь она играла и играет в независимых или недорогих ужастиках постоянно однотипные роли, где будет танец без одежды и реки крови, вспомнить хотя бы «Возвращение живых мертвецов» Дэна О’Бэннона или «Ночь демонов» Кевина Тенни. И ныне у неё будут танцы в неглиже, особенно центровой ритуальный с двумя дымящимися бензопилами.

Все упомянутые и иные задействованные в постановке люди нарочно завышено исполняют своих персонажей, создавая юмор там, где его в принципе быть и не должно. Они выдают клише, то излишне серьёзно в заезженных сценах, то наоборот откровенно веселясь в разрез сценарию. На деле это сдабривает просмотр, оттеняя ненужную – для картины в жанре трэш – особую серьёзную нагрузку.

Касаемо юмора, то он будет, но отнюдь не заведомо ожидаемый и привычный; он вышел даже скуповатым, но привнесён, как говориться редко, да метко. Комедийные зачатки сплошь завуалировано пародийные или в качестве скоротечных гэгов. Например, когда наш главный герой покидает постель своей подруги, спеша по делам, она будет ругаться, но зритель станет слушать лишь закадровый голос мыслей частного детектива, описывающего сцену так, будто она пожелала ему удачи и мило попрощалась, идя вразрез с картинкой происходящего на экране.

На мой взгляд, в разбираемом кино весьма удалось сочетание из ужаса с применением бензопилы, обыгранного чёрным юмором. Кадры с актрисой наслаждающейся своей вызывающей ролью голой проститутки с жужжащей бензопилой и улыбкой на лице, на которую из-за плеч оператора выбрасывают бутафорские конечности и прыскают томатным соком – забавны и запоминающиеся, в них чувствуется лёгкий бредовый напев, всецело выражающий основу энергетики всего кино. Точно такой же выдалась и финальная схватка дамочек с подобным оружием в кульминации.

Завершая свой отзыв на «Голливудские шлюхи с бензопилами», могу однозначно порекомендовать фильм заядлым зрителям трэша; в нём присутствует самобытный режиссёрский почерк, ваяющий простые незамысловатые творения с забавно-бредовыми сюжетами, открытыми и не боящимися быть высмеянными актёрами и улыбчивыми довольными актрисами, играющими фарс с тяжёлыми бензопилами наперевес. К этому кино серьёзно относиться не подобает, подавно в этом утверждает начальное напечатанное на экране предупреждение, что все трюки с бензопилами проделывали исключительно профессионалы, и чтобы зрители не пытались дома использовать бензопилу… особенно когда они голые и готовы к сексу!

PS: В финале режиссёр делает обещание о скором сиквеле «Student Chainsaw Nurses», по сей день так и не созданном, к сожалению.

8 из 10