«Тыквенный человек украдёт твою душу,
Схватит и утащит в ад,
Быстрее чем ты умрёшь,
Тыквенный человек вырвет твои глаза».  

Во всех американских киношных страшилках обязательно должны быть тупые подростки шарахающиеся ночью по лесу или по кладбищу, а лучше и то и другое. Эти подростки должны употреблять алкоголь. И в фильме обязательно должны присутствовать несколько эротических сцен. Всё это есть и в данном фильме. Потому что этот фильм рассчитан на американских подростков, а может и не только подростков…  

В любом случае, фильм не о подростках, а о маленьком мальчике Шоне Келли и его семье. 

В фильме поочередно рассказывается прошлое и настоящее семьи Келли. А именно история борьбы со злом. В роли зла выступает колдун наложивший проклятие в виде Джека Фонаря. У Джека много имён в том числе: Тыквенный Человек, мистер Тыква и Джек Фонарь. Мистер Тыква представляет собой огородное пугало с тыквой-фонарём вместо головы и косой в мерзких скрюченных лапах. Тыквенный человек любит держать косу как хоккейную клюшку, словно он заправский хоккеист. 

Малобюджетный слэшер для подростков с заявкой на оригинальность. Недостаток денежных средств сказался на качестве спецэффектов и подборе актёров. Но атмосфера Хэллоуина выдержана на должном уровне. Как в плане визуализации, так и в плане музыкального оформления. Да и актеры, сыгравшие главные роли выглядят вполне жизнеспособно. 

Фильм «Джек Фонарь» смотрится несколько ретроспективно, даже для 1995-го года, но весьма забавно. Сюжет  фильма весьма оригинален и отдалённо напоминает произведения Стивена Кинга. Удивительно, что это кино ещё не пересняли. 

Если надоели современные ужасы и есть желание посмотреть кино, связанное с тематикой Хэллоуина, то фильм «Джек Фонарь» стоит посмотреть, но ждать каких-либо откровений не стоит. Впрочем, 'Джек - тыквенная голова' даст фору некоторым современным фильмам схожего жанра.

Для любителей жанра. 

 «От мистера Джека тебе не спастись,
Он заколет тебя в пыльной могиле». 

6 из 10