Благодарю своего друга MidnightMen1987 за рекомендацию к просмотру...

Первая половина этой ленты смотрится просто сногсшибательно. Фред Олен Рэй смело срывает шаблоны, провоцируя зрителя начать угадывать последующие события сего малобюджетного творения и раз за разом выходит победителем. Вот к примеру, самая первая сцена встречи проститутки с клиентом. Едва ли зритель будет ожидать полного обнажения, а тем более последующей мясорубки. Те девушки, которые будут появляться потом ассоциативно могут напомнить нескладную американскую порнографию начала 90-х. Впрочем, несмотря на схожие контуры зрителю будет предложено путешествие в нуар. Когда нам представят главного героя - сразу станет ясно, что эротической подоплеки будет существенно меньше. Зато наступает черед иронии. В лучших традициях Лесли Нильсена многие сюжетные ходы будут тонко обыграны. Вместо того, чтобы создать атмосферу погружения в происходящее, наоборот, режиссер просто не позволит ни на минуту забыть, что мы смотрим фильм. Тем самым, даже самый безобидный эпизод скучного по событийности расследования преступлений секты проституток-серийных убийц, разделывающих своих жертв бензопилами, окажется очень пикантно многозначительным.

А если углубиться внутрь предлагаемой концепции, то все окажется еще более интересно. Полностью раздевая, делая привлекательными и доступными женщин-убийц Фред Олен Рэй наделяет их тождественным сходством с феноменом, известным как vagina dentata. Неспроста ведь таким удачным вышел образ обнаженных моделек с мощными пилами. Это ведь аллюзия на сексуальные запреты, которая разрушается смысловым абсурдом. Вот оно самое важное подводное течение фильма. Поэтому финальная реплика главного героя про красивый бюст его секретарши оказывается кстати. 

Что же касается моего нескромного мнения, так учитывая самое положительное отношение, высокой оценки я фильму поставить не могу. К сожалению, веселому рок-н-роллу и бюстам во второй половине ленты на смену приходит скучноватое расследование. Будто Фред Олен Рэй начал снимать на драйве, а потом сам постеснялся довести весь заряд до максимума. Ничего страшного. Зато, тот же Тарантино в 'Доказательстве смерти' поднял, в сущности, ту же тему и был куда более изыскан в постмодернистском осмыслении эксплуатационного кино. Зато представляю как этот фильм, даже его название, разозлит академично мыслящих интеллектуалов. Это ведь не трэш! Трэш, то есть мусор, как правильно подметил Ллойд Кайфман, снимается в Голливуде крупными студиями. Трэш - это 'Терминатор-3', 'Трансформеры' и 'Аватар'. А перед нами, просто веселая пародия. 

6 из 10