Весьма спорный автор Дэвид ДеКото (David DeCoteau) в этой незатейливой картине выразил всё то лучшее, чем обладал, как режиссёр крайне дешёвых комедийных ужастиков ещё ориентированных на широкую публику. Здесь не случайно присутствует музыкальная тема из его раннего опуса «Крипозоиды» («Creepozoids»), так как в визуальном плане произведения схожи (с разницей наличия юмора ныне): самый настоящий трэш, не требующий особых уточнений по поводу минимальных бюджетных вливаний (грим – слабенький, монстр – подобный кукле), логика существует, где-то на другой планете, но только не в поведении задействованных персонажей, к тому же будут очевидные проблемы с работой осветителей, отчего частенько темнота кадра некстати укутывает происходящее. Даже не буду утруждать себя рекомендацией всем «нормальным» зрителям художественных адекватных картин миновать просмотр, ведь они обязательно на минуте десятой переключат канал или выбросят в окно диск без всякого напоминания, однако как раз таки всем «бесстрашным» гурманам b-movie этот жутик привлечёт интерес к себе. На то есть ряд заманчивых причин, как объективных, так и субъективных, причастных к оглядке на режиссёрскую специфику, ещё не схожую с современной, где наблюдается неоправданное засилье полураздетых парней взамен девушек или же чрезмерно серьёзный чисто коммерческий подход к кино-трэшу.

Нынешний (на момент выхода рассматриваемого творения) ДеКото создаёт лёгкую откровенно простую потешно абсурдную историю, где в сюжетной завязке пара студенток обязаны пройти обряд инициации в братство, вторгнувшись в ночной кегельбан, дабы вынести кубок. Им помогает троица ребят, готовая, на что угодно лишь бы «тусоваться» в компании девиц, а не у телика торчать с разглядыванием тематических журналов, на которые обычно тратятся все сэкономленные карманные деньги у среднестатистических подростков. Как оказалось помимо глухого забавного уборщика будет разорительница игровых автоматов, да и кубок по боулингу не простой, а с… заточённым мелким демоном! Он вообще поначалу разговорчив, даже желания исполнять берётся, но, как и любой другой зритель ужастиков, человек у экрана понимает, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Видимо не все ребята это знали, безусловно, нам на радость, отчего начинают происходить превращения некоторых в одержимых злыми силами, готовых поиграть оторванными головами бедняг в боулинг!

Собственно это весь фундамент повествования, предлагающий череду боёв и перебежек ещё живых от бывших приятелей, превращённых в демонов. Простоту скрашивает упомянутый абсурд, где легко и просто на полке в кладовке герои находят… заряженный бесхозный пистолет для отстреливания чудищ! Так же словесный юмор хоть и незамысловатый, зато гармонично вливающийся в ход дел.

А актрисы подобраны самые что ни на есть – звёзды трэша, впоследствии лет сполна заслужившие статус «Королев крика» многими десятками работ: Мишель Бауэр (Michelle Bauer) и Бринк Стивенс (Brinke Stevens) – как положено громко кричащие и участвующие в тех сценах, которые все мы (мальчишки моего поколения) будучи тинэйджерами, старались прокрутить в замедленном повторе на видеомагнитофонах. Их третья напарница Линни Куигли (Linnea Quigley) отлично передаёт своё амплуа хулиганки по кличке Паук – этакой снаружи колкой, но обаятельной и доброй внутри. За необычной парой взаимоотношений её шустрой героини и неловкого архетипа очкарика наблюдать весьма приятно на фоне всех происходящих ужасов. Возможно, это и добавляет особую нотку привлекательности (нелепой романтики?) истории, заезженной в сценарном остове.

Подводя итог для желающих познакомиться с данным образчиком трэша, отнесу его к невероятно упрощённым с технической и визуальной стороны, однако молодёжный шутливый дух ужастика 80-х именно от этого наполняет картину непередаваемой атмосферой той поры, когда на экране ещё такие молодые и весёлые Королевы b-movie вопят, что есть мочи, козни творятся, чуть ли не пластилиновым наивным монстром, и повсюду звучит ностальгический музыкальный мотив играющих синтезаторов. Лично я рос на этих фильмах и актёрах, они мне близки, новым же зрительским поколениям любителей остросюжетного b-movie вряд ли уготовано ощутить столь приятные чувства, но пускай, как экскурс в настоящий «кино-мусор» тех лет совершить вполне возможно. Рассказ о студентках в кегельбане беса – вполне неплохой представитель своего направления, и подозреваю, что в нём тоже есть заточённая душа: не большая и не светлая, а такая же мелкая и неряшливая, как демонёнок, проживающий в кубке.

6 из 10