Кино «Ночь демонов» вызвало у меня положительный эффект, однако, безусловно, в ранг шедевров его и не записать. 

С самого начала и до финала фильм пронизывает незатейливая атмосфера лёгкого красочного хоррор-шоу без каких-либо серьёзных потуг. Это одно сплошное развлечение и в выверенных аспектах, так и в «случайных», например, невозможно наблюдать без улыбки актёров и актрис лет тридцати, кои пытаются вжиться в роли юных старшеклассников! Юмор подобен их экранным прообразам в аспекте тинэйджерских шуточек и парой весьма лаконичных мизансцен как бы невзначай с обнажёнкой. Это всё в тандеме навевает заложенный дух на зрителя, где нет места особой работе мозга, не нужно додумывать никакой детективный сюжет, а просто наблюдаешь воссозданный пред тобой шумный балаган. Да и сама первосуть ужаса выливается из классической для молодёжных страшилок идеи: взять группу разных весёлых ребят, заселить их в пугающий дом, отрезать от остального мира и сдобрить сверху парой уродливых монстров, и всё – дальше «американские горки» вплоть до самого финала. За сюжетную линию сей опус судить строго непозволительно, это ж всего лишь визуальное и звуковое развлечение для зрительского внимания, посему за данный аспект могу выставить вполне сносную оценку. На таких же фундаментальных началах зиждились многие удачные творения, вспомнить хотя бы «Зловещие мертвецы» Сэма Рейми.

Тут объявляется сразу же вторая сторона медали – как режиссёр и все члены съёмочной группы сумели обыграть поставленную задачу, в принципе, с банальным остовом? На мой взгляд, в фильме это удалось неплохо и можно сказать, по канонам жанра; поначалу будет сплошной неприхотливый расслабляющий юмор и гэги, после обязательный атрибут молодёжного «страшного» творения – парочка сцен с голой девичьей грудью, ну а ближе к финалу буйство откровенного демонического бала. Грим всецело удался, он превосходен и его можно сравнивать с культовыми работами историй о демонических явлениях – «Демоны» Ламберто Бавы или снова ссылаясь на фамилию Рейми в «Зловещие мертвецы 2». Визуализация прекрасна, ужасные создания полноценно «красивы» в своём пугающем облике, декорации заброшенного пыльного мрачного помещения не менее лаконично подпитывают и углубляют эффект веры в экранную жуть.

Не удалось, думаю, несколько затянутое начало, где зритель будет знакомиться в мирной обстановке с героями картины, однако снова на выручку придёт «незаменимая» демонстрация попки в экран, сдобренная отвязными проделками молодёжи. Особо интересен сценарный ход, где в самом начале и в финале будет почти отдельный забавный рассказ о старике, проклинающим всех встреченных ребят и что его постигнет после празднования Хэллоуина. Как говориться, с чего начали с того и закончили. Ещё действо с явлением демонов в людских телах и далее припасено на зрительский десерт, даже когда персонажи переместятся в стены пугающего здания. Мы сможем продолжать взирать за их тусовкой, выяснением отношений «любишь – не любишь», танцами, однако вместе с тем, доля мистики уже начнёт временами просачиваться в диалогах и предвещаниях заготовленного зла. К тому же режиссёр откровенно наглядно выкажет это самое Зло в виде пробуждённого демона, жутко незримым образом витающего меж незнающими людьми. Саспенс пусть и короток, но есть в определённых пропорциях ближе к зачатку кульминационного действа.

Если подводить итог, то нельзя и смолчать ещё об одной заслуге к данному кино. Ей окажется экранный возраст творения, своего рода ностальгия по прошлым образчикам жанра, вот таких незатейливых простых и где-то наивных фильмов ужасов, коим сейчас не бывать: и музыка иная ныне, и причёски, и молодёжь другая. Подобного уже не снимут в тех давних пропорциях страха, из-за неминуемой смены времён. Каким бы слабоватым сейчас кино не казалось в неких моментах, оно уже своего рода культ прошлого, тем более для людей в юные годы взращенных на подобных молодёжных рассказах, не суть важно, что именно на «Ночь демонов».

Однозначно посоветую к просмотру всем любителям старых, но милых сердцу весёло-жутких фильмов-страшилок о канонической группе молодых беззаботных ребят, коим только что и надо: секс и пиво, где из кассетных магнитофонов звучат отзвуки синтезаторов в песнях, а впереди у них сущий ужас из-за нахождения в неком проклятом отдалённом местечке, где пред зрителем расположится незатейливое шоу на полтора часа.

7 из 10