Фильм прямиком из моего детства! Сколько было огорчения, когда мама стёрла его с видео-кассеты... Прошли года, появился интернет и какая же ностальгия охватила меня, когда я его скачала!

Зачем в фильме ужасов логика и ломание мозга? По-моему фильм для того времени снят достаточно качественно, и свою порцию адреналина от его просмотра я получала!

Сейчас стали снимать 'нарисованные' ужасы. Никакой естественности, кругом графика компьютера и актёры, фальшиво изображающие ужас! Одна только сцена с выдавливанием глаз в этом фильме чего стоит! До сих пор мурашки по телу.

Так что, добро пожаловать в ад!

10 из 10