Первую часть смотрела на кассете утром, когда была в гостях с ночевкой у подруги. Вторую - в этот же день, только вечером. Замечательно для такой обстановки - лето, веселье, гадалки, фильмы ужасов, мороженое, гулянье по вечерам...

Ночь демонов - один из первых ужасов, которые я сознательно посмотрела после главного фильма ужасов моего детства - 'Оно' и детской страшилки 'Ведьмы'. Это же кошмарик для подростков в лучших традициях кошмаров 80-х: развратная молодежь, тусовки на вечеринках у одноклассников, резкий поворот камеры и ракурс на одну из героинь, которая замечает что-то странное, испуганные лица, а потом бах - и у всех уже страшные кривые лица, морщинистые и злобные выражения, жертвы с выколотыми глазами и оторванными языками. Очень мило, не правда ли?

Если хочется окунуться в мир ужастиков, монстриков в стиле взрослого Роберта Стайна - смело смотрите перед сном.