Название фильм без ущерба для смысла можно переводить, как Кошмарные сестры, так и Сестры в кошмаре. Честно говоря, реально кошмарными сестры были, как до перевоплощения в сексуальных мегер, так и после. Эта типичная секс-камеди восьмидесятых, снятая с минимумом бюджета и локаций. Все происходит в одном доме, максимум в двух. Как ни странно, это не мешает восприятию, поскольку искушенный зритель смотрит такие киноопусы с изрядной долей иронии. Такой жанр! И все знают правила игры: и режиссер, и актеры, и человек с ведром попкорна.

Дэвид ДеКото прославился поистине гигантской фильмографией, равно как и его собрат по жанру Фред Олен Рэй, так же снявший более сотни картин. Это могут быть комедии, ужасы, боевики, или смесь жанров, как Кошмарные сестры, но это всегда не глупо, поскольку есть вышеуказанные правила, и довольно занятно, так как никто не посягал на лавры и не грезил о чудовищном бокс-офисе. 

Кошмарные сестры сняты, по всей видимости, с крайне минимальным бюджетом, хотя в фильме и присутствуют какие-никакие спецэффекты. Например, некое исчадие ада в финале, сделанное из макарон, целлофана и казеинового клея. В действии очень мало сцен, и все они очень длинные, с продолжительными диалогами. Сюжет бесхитростный, все откровенно балдеют, и кажется, что слышен смех по ту стороны кинокамеры. После подобных лент, легкость в мыслях необыкновенная, как говаривал хрестоматийный литературный герой.

8 из 10 

За честность и непритязательность.