Очень добротный ужастик. Классический фильм ужасов 80х годов. Давно его не смотрел, скучаю, всё-таки фильм детства. Неприхотливый сюжет, но так мною любим, когда группа молодых людей по одному выбывают из жизни, превращаясь в демонов и устраняя других. Да, просто и без вычурности, но тем не менее ужастик во многих моментах заставит вас дёрнуться от внезапного страха. 

Плюсы фильма: лично для меня привлекательный сюжет и его наполнение. Это раз. Очень неплохая работа гримёров и других специалистов в деле создания демонов. Это два. Увлекательные события, действия героев во имя спасения, финальная сцена со стеной и колючей проволокой поморщила мне физиономию во время просмотра. Это стало быть три. Ну и вообще атмосфера фильма: туман, старый дом, готочка Анджела, захлопывающиеся двери - неплохо смотрятся. Это три с половиной. Для кого-то будет ещё один плюс - немало обнажёнки, но наличие её или отсутствие в ужастиках - это уж на любителя. По мне так можно было обойтись и без такого количества голых бюстов и имитаций секса. Но это 80е, что ж поделать. 

В целом. Любителям ужасов рекомендую. Всё-таки наглядный пример, какие раньше были фильмы ужасов.

8 из 10