Мрачная ночь Хэллоуина. Группа молодых людей отправляются отпраздновать День всех святых в заброшенный дом на окраине города. Там они, как и все типичные американцы, по чистой случайности пробуждают ото сна жутких демонов, которые способны вселятся в тела живых и управлять ими.

Обнажёнка, море кровь, секс – залог успеха любого фильма ужасов. «Ночь демонов» ещё один достойный представитель данного жанра. Актёрская игра выше среднего, если сравнивать с такими безэмоциональными актёрами фильма «Ghost House» (русского названия я не знаю, sorry). Пугающая атмосфера, наполненная жуткой музыкой Денниса Тенни, странными звуками и печью со скелетом пробирается под кожу, вырывает из реальности и переносит в мир кошмара. Дополняет адреналина и хороший грим, особенно отличившийся у Анжелы.

Кино страшное, хоть и старое. Я помню его с детства. Смотреть лучше в компании и без попкорна, иначе он окажется на полу или за диваном. Возможны альтернативы!

Для 1988 года «Night Of The Demons» - качественный ужастик!

Зрелищность: 6

Сюжет: 6

Стиль/атмосфера: 10

Режиссура: 8

Актёрская игра: 7

At Final: 8 из 10.