Итак, в году…да, кстати, какой там был год? В фильме-то сказано? Промолчали… Так вот – в году неизвестно каком, на местности, не отмеченной ни на одной карте мира – короче – в полнейшем безвременье банда оголтелых подростков решила отметить… Нет, неправильно, Сидоров, не «Всемирный день труда». И не «Девятое мая» Кукушкина. Они решили отметить ХЭЛЛОУИН. Причем отметить так, чтоб потом наутро всем было очень стыдно. Возможно, кому-то даже пришлось бы потом переезжать в другой город. Но, как бы там ни было, обычный праздник превратился, как вы уже успели заметить – в праздник необычный.

А все потому, что глупые подростки поехали веселиться не на пляж, не на школьный бал (как все порядочные школьники) и даже не на бал к Королеве Червей (как белый кролик и чертова Алиса), а прямиком в логово пыли, плесени и паутины – на фазенду покойной четы Холлов.

Ну, а о них вы уже все знаете и без меня.

А точнее – вообще ни черта не знаете. Поэтому выписываю статью из справочного словаря: «Холлы – семья, некогда жившая в большом доме, рядом с кладбищем для противников кремации; управляла похоронным бюро. По легенде, всю семью перебил какой-то психопат, порезал в лоскуты и покончил с собой. Конец романа».

И в эту дыру решили поехать наши доблестные ребята! Набрав пива и консервированных бобов, они вероломно проникли в это адское место и устроили там настоящую вакханалию под сатанинскую музыку, с танцами вприсядку и стряхиванием пепла на пол. Потом, правда, они ненароком вызвали ЗЛО, разбив во время гадания ЗЕРКАЛО, что впоследствии и стало причиной немногих – да каких там! – многих смертей. И, как вы уже поняли, в живых должен остаться только один. Так пусть это будет… ах черт! – не из этого фильма.

***

Один из самых адекватных фильмов Кевина Тэнни. Начиная от сценария и заканчивая – прости их Господи – спецэффектами. И это даже не трэш, и не пустая низкобюджетка с претензией на культовость. Это вполне состоявшийся фильм, безо всяких уклонов и поклонов андеграунд-скрину.

P.S. Жаль, конечно, что Тэнни впоследствии решил сделать двести миллионов продолжений к этому фильму. Чтоб типа как бы… ТРИЛОГИЯ. Однако, Кевин, вы не братья Вачовские, и не Дон Коскарелли, чтобы глубины бытия по трем бобинам размазывать.

Слышит ли он меня?

Слышит ли он вообще?

Пациент наш жив? Или это уже не наш пациент?