Уже ставший очень далёким 94 год. Покупка видеоплеера, который, кстати сказать, жив до сих пор и не собирается ломаться. Вторая приобретённая видеокассета, на которой было записано два ужастика - Ночь демонов 2 и Горящая луна. Если второй фильм совершенно не понравился, то первый весьма впечатлил, да ещё напомнил о виденном ещё в видеосалоне фильме Демоны Ламберто Бавы. И сразу возник вопрос - должна же быть и первая часть. Она отыскалась лишь через несколько месяцев в комплекте со второй - и уже не могу воспринимать этот фильм ни в чьём переводе, кроме как Прямостанова, не смотря на все его многочисленные оговорки и запинки.

Самые первые кадры, точнее это титры - мультяшные, под зловещую и запоминающуюся музыку Дениса Майкла Тенней. Резкая смена - и на экране возникает автомобиль с сидящими в нём Роджером, Хелен и Шестёркой. Ещё одна смена декораций - и уже Джуди, возвращаясь домой из школы, сталкивается со зловещим стариком, дома над ней подшучивает младший братишка, а после Джей приходит за ней, чтобы сопроводить на вечеринку. Анджела и Сюзанна запасаются продуктами в супермаркете весьма своеобразным способом. Макса и Френни в этом прологе мы увидим лишь мельком - зато сможем увидеть способы Села, дознавшегося, куда же направляется на Хеллоувин его подружка.

Может быть кому-нибудь этот пролог и покажется излишне затянутым, больше смахивающим на подростковую комедию - но разве не одно из главных прелестей ли фильма подобное начало? Зритель успевает познакомиться со всеми действующими лицами картины, некоторые сразу же вызывают симпатию - а некоторые отвращение, это не шаблонные картонные персонажи, как получилось в не так давно снятом римейке - в этом фильме каждый из них - личность.

Джей, почему ты не в костюме?
Да я хотел...
Почему же не в костюме? Он в костюме идиота, который жениться надумал.

Даже после прибытия героев в зловещий Холл Хауз, зритель не сразу окунается в атмосферу ужаса - разве что первым звоночком служит рассказанная история:

... Один из них спятил и перебил всю семью, они просто в лужах крови лежали. А потом он покончил жизнь самоубийством.

И лихая вечеринка превращается в кровавое действие. 

Став культовым и породив два продолжения, а так же послужив основой для римейка, фильм Ночь демонов доказал, что проверку временем он выполнил весьма успешно. Пусть игра актёров не высочайшего класса - но они сыграли ровно настолько, насколько надо, не переигрывая и не недоигрывая. Грим демонов - до сих пор, не смотря на бесчисленное количество просмотров и зная практически наизусть каждый эпизод невольно вздрагиваешь, когда на экране внезапно появляется зубастая и морщинистая рожа монстра. Музыка полностью соответствует происходящему на экране, поддерживая когда надо задорную, а когда надо жуткую атмосферу фильма - а песня из финальных титров - разве она не прекрасна?

Кевин Тенней снял настоящий шедевр, который стал пиком его карьеры - тогда ещё начинающего режиссёра - и увы, что после он скатился к проходнякам. Он сделал Амелию Кинкейд одной из самых известных представителей потусторонних злых сил в кино - чем негативно повлиял на её дальнейшую карьеру - так она и стала ассоциироваться только с Анджелой, сыграв ещё и в обоих продолжениях этот же образ.

Один из моих самых любимых фильмов ужасов, который почти за двадцать лет нисколько не надоел - и потому моя оценка

10 из 10

С праздником Хеллоувин тебя, дорогой