Если вы решили посмотреть ужастик впервые, что б испугаться, получить свою порцию адреналина - этот фильм не для вас. Время берет свое, и картинка восьмидесятых больше не будоражит наше сознание. 

 Но если Вы поклонник кинематографа восьмидесятых, и хотите окунуться в атмосферу ужасов вашего детства, или молодости - обязательно посмотрите. Хороший фильм своего времени. Классический фильм ужасов. Если не смотреть на графику через призму двухтысячных, то кино добротно снято. Хорошая робота операторов и гримеров. Неплохой, но линейный сюжет, бодрящая музыка, немало эротики, своеобразный юмор. Свою порцию удовольствия вы получите. 

 Это классика жанра, темные закоулки, паутина, кровь и эротика, громкая музыка, монстры и черный юмор к месту - вот рецепт этого фильма.

8 из 10