Пред нами одно из лучших ранний творений Дэвида ДеКото (David DeCoteau), который ещё молод, нацелен на общепринятую аудиторию зрителей, в титрах записан как Дэйв, а в кадре три подружки-хохотушки «Королевы крика». Неслучайно сценарист один и тот же, что в будущем «Доктор Чужой» («Dr. Alien»), ведь эти два фильма схожи меж собой многими моментами. Доминирующий инструмент – полностью лёгкая комедийная атмосфера, царящая в кадре неотъемлемым действующим лицом, обрамляющая глупый, но забавный сюжет.

Три не самые популярные чудачки-студентки решают организовать вечеринку – глядишь, произойдёт чудо и к ним заглянут парни, неважно какие, главное, чтоб хоть кто-то. Эх, набраться бы смелости и позвонить… Троица же ребят только рада, ведь они тоже звёзд с неба не хватают по части внимания к себе, засыпая с мужскими журналами в обнимку, да ещё всё время донимают старшекурсники и куда заманчивей отправиться на свидание вслепую, чем выполнять дурацкие правила студенческого братства. Долгожданная радость, игры, общение, неловкий флирт, но затея провести спиритический сеанс с загадочным магическим шаром вносит свои коррективы, отчего из «серых мышек» девицы превращаются в обольстительных суккубов, убивающих во время ласк, которых жизненно необходимо избегать… но как это сложно!

Конечно – сложнее некуда, ведь играют их красавицы, хорошо знакомые любому любителю американского трэша, и не просто дефилируют с прелестями наголо, а иронизируют над предоставленными образами в нарочно противоположном амплуа, чем всегда. Это Линни Куигли (Linnea Quigley) с зубками Щелкунчика и постоянным подозрительным почёсыванием, Бринк Стивенс (Brinke Stevens) при очках в образе зубрилки исторического факультета, и Мишель Бауэр (Michelle Bauer) с бутафорскими накладками, чтоб походить на любительницу покушать всё, что есть на столе и в холодильнике тоже. Трудно сказать, кто забавней, но с самоиронией в равных долях всё в порядке у всей троицы актрис.

Ну а когда грим исчезает, тут уж в дело вступает вторая важная слагающая постановки – обнажёнка. Её крайне много, но не следует думать, что происходящее скатывается в пошлую однополярность. Эротика выдалась подростково-наивной, и обязательно помогающей поддерживать прежнюю шутливую атмосферу, где неловкие ребята впадают в ступор от демонических красавиц, но и удрать не в силах, иначе пропустят шанс побывать в такой отпадной компании. В этом вся соль сценария, обыгрывающего ту или иную сценку.

В целом фильм рассчитан на неугомонных ценителей «плохого кино» и стопроцентно «мальчиковый». Если всё это сложится воедино, то просмотр вызывает самые приятные эмоции из-за какой-то милой сюжетной наивности, не сходящих улыбок с лиц задействованных людей, простенькой абсурдной бутафории, глупых ситуаций, забавных сценок «с перчинкой», ещё таких молодых и собранных вместе прекрасно узнаваемых актрис b-movie, пока автор-режиссёр не разучился делать смешные классные жутики. И делал он их тогда похвально на голом энтузиазме, ведь например данная лента снята за четверо суток из остатков съёмочной группы и смехотворного бюджета его недавней трэш-страшилки «Студентки в кегельбане беса» («Sorority Babes in the Slimeball Bowl-O-Rama»). То есть, после съёмок, ещё не расходясь кто куда, собрались в обычном одноэтажном домике, расставили камеры, подурачились, часто импровизируя, и в итоге выдали искренне наивно-смешной подростковый ужастик в пару деньков. Всё же это талант, который жаль, режиссёр очень скоро растеряет без следа.

7 из 10