Проклятая молодёжь! (c)

 В момент выхода фильма в свет такие персонажи ужасов как демоны пользовались большим спросом как у кинематографистов, так и у зрителей.

 В то время балом правили ходячие трупы поедающие мозг, и злобные мертвецы Сэма Рейми. Но им в противовес были демоны Ламберто Бавы, и скажем так слегка модернизированные одноимённые страшилы Кевина Тенни. Который к слову будет сказано, создавал свою 'Ночь демонов' на волне успеха его итальянского коллеги.

 Демоны Тенни - это чисто американский вариант этих 'полузомби', которые имели интеллект, разговаривали, и принимали как демоническое, так и человеческое обличие. Вот о них и пойдёт речь в этом фильме.

 Жанр данного фильма можно смело обозвать эротическими ужасами. Посколько эротизм здесь откровенно не прикрытый, иногда граничащий с комедией. Ну а сюжет данного фильма схематичен даже для тех лет. В центре всех событий молодёжь, которая любит веселиться, и закатывать безбашенные вечеринки. Герои же этого фильма решают отметить Хэллоуин, и чтобы соответствовать этому празднику они выбирают не какой-нибудь клуб, а мрачный особняк на краю города. В котором как выясняется позже были убиты люди, и когда-то существовал крематорий. А поэтому встретить там всякую нечисть не составит труда. Тем более наши школьники пенсинного возраста играющие здесь, не тупо хотели устроить дискотеку, распить пиво, и уединиться с их распутными подругами, а ещё устроить сеанс по вызову духа. И скажу по секрету у них это получается, хотя они не сразу это понимают, но демоническое дуновение поднявшиеся из низов подвала проникнет сначало в одну несчастную, а потом она как эпидемия захлыстнёт всех остальных.

 Весь саспенс фильма заключается в том, что почти все события фильма происходят в кромешной тьме. Что вероятно по мнению создателей фильма, должно пугать не подготовленного зрителя. А также в том что демоны имели страшный вид, и возникали неожиданно, практически всегда из-за спины. Это своего рода, так называемый эффект - бу! От которого все смотрящие должны подскакивать со своих мест. А ещё когда те кто обратился в демона, начинали говорить, голос был очень хрипым, как-будто из сломанного динамика. Но всё мною перечисленное простительно, даже более того похвально с учётом скидки на время создания киноленты.

 Поэтому в те годы это кино мне хорошо запомнилось, поскольку я просто обожал ужасы, да и сейчас не равнодушен к этому жанру. Но вот порой случается что ужастики тех лет ничуть не уступают современным оппонентам, а иногда выглядят и вовсе лучше. А данное кино думаю и сейчас будет забавно посмотреть, ну правда эмоции от фильма скорее будут только ностальгические.