Элли подросла, сменила себе имя на Джуди, но так и не перестала верить в сказку. Она не перестала верить, что однажды за ней прилетит сильный ветер, который унесет ее в страну чудес, прочь от докуки-брата и матери. Туда, где исполняются мечты. И вот, в один октябрьский денек за Джуди прилетел сильный ветер. Звали тот ветер Джеем. Был он статен, высок и красив, улыбался голливудской улыбкой, да и учтив он был с девушкой, ну как с таким не улететь в страну фантазий? Вот и Джуди подалась на обаяние красавца после чего попала в дом на краю кладбища, который еще называют «Колокольней» и в котором должен пройти праздник посвященный Дню всех Святых.

Да, согласен, старый дом не очень похож на Страну Чудес, но пожалуйста не спешите с выводами. Ведь как только Джуди и Джей переступят порог этого дома их тут же встретят «фея Стелла» - девушка легкого поведения Сюзанна, облаченная в наряд принцессы, а также «Злая ведьма Востока» - ворожея Анджела, облаченная в черный наряд, которые являются инициаторами данной вечеринке. Ну а как иначе то?

Ну обойдет своим вниманием история и Железного дровосека с Пугалом, Трусливым львом и Тотошкой. Вот только Джуди не придётся их искать, все ее друзья уже здесь и пусть некоторые из присутствующих ведут себя как откровенные свиньи, но характеры угадываются без труда. Ну и что, что в роли трусливого Тотошки выступает не менее трусливый афроамериканец? То были восьмидесятые годы прошлого века и подобное было в порядке вещей. 

А что же с дорогой из желтого кирпича? О, присутствующим никуда идти не надо. Они уже дома. В замке Гудвина. И как в случае с оригинальной историей – желания героев не будут исполняться посредством магии, скорей наоборот. Самые жуткие страхи и ночные кошмары выползут в эту лунную ночь с одной лишь целью, чтобы присутствующие не дожили до дня грядущего. Такая вот сказочка для взрослых, в лучших традициях «Баек из Склепа», налетай!

Нет, кроме шуток, перед нами предстает яркий образчик жанра, который получил статус культового и должен заметить было за что. Судите сами, у нас есть интерпретация сказки, завернутая в обертку из ужасов. У нас имеется мрачная и гнетущая атмосфера, где найдется место и стонам и крикам и качественному звуковому сопровождению. Даже буу-эффект присутствует, причем режиссер им не злоупотребляет и «пугалки» случаются аккурат тогда, когда их не ждешь. Как будто этого было мало и режиссёр, а с ним и сценарист картины, обращают внимание на окружающий мир и его реакцию на действия героев. Да, безусловно, большая часть кинокартины пройдет в одной локации, но не все так просто как может показаться. Обычно в подобного рода фильмах возникает закономерный вопрос – почему главные герои не выйдут через черный ход, после чего направятся в закат? Здесь подобных вопросов не возникает. Сам дом одержим и он не только умудряется изменять расположение комнат, но также и воздействовать на реальность, отчего создается ощущение, что действие кинокартины происходит в одном из кошмаров, что сотворил Фредди Крюгер. Хотя может он и сотворил, кто его знает?

Что касается актеров, то упоминания маньяка с перчаткой о четырех лезвий было не случайно и молодые люди играют на уровне франшизы «Кошмара на улице Вязов». Персонажи получились интереными и живыми. Некоторые из них даже демонстрируют в экстремальной ситуации те грани характера, которых от них попросту не ожидаешь. Да что там, даже порядок гибели героев оказывается непредсказуем, что прибавляет кинокартине баллов в моих глазах. 

Итог? Об этом фильме можно было сказать много больше, но все это может повлечь спойлеры, которых мне хотелось бы избежать. Поэтому ограничусь следующим: «Ночь демонов» - яркий представитель жанра, который воспринимался на ура тридцать лет назад, воспринимается на ура он и сейчас, по той простой причине, что здесь есть все за что зритель любит фильмы подобного жанра. Так что если вдруг этот фильм прошел мимо вас, то я всенепременнейше советую ознакомится с ним на досуге, ну а те кто его видел еще в далеком детстве все и без меня прекрасно знают. 

8 из 10