На мой взгляд, существенным достижением для создателей любого фильма становится выбор тех актеров, которые 'совпадут' с персонажами настолько, что от зрителя не потребуется ничего домысливать, и он не собъется с ног в поисках морали. В данном случае, Юэн МакГрегор - актер, которому не нужно перед началом съемок сбрасывать вес, чтобы показать на экране угрызения совести, - создал исторически и географически достоверный характер отнюдь не полностью пустого и бездарного, но безобразно ленивого человека, который выбирает легкие пути и, пожиная сиюминутные плоды, неминуемо превращается в бродягу, сохранившего единственный талант - быть любовником. Но каким! Сладким, благодарным, лишенным всякого ложного стыда, любопытным, замечающим любую женщину, заметившую его. Буквально и неприлично предлагающим себя каждой, взглянувшей на него внимательно или случайно. Однако ирония в том, что такому искусному приспособленцу, столь гипертрофированно терпимому к очевидным бытовым и нравственным неудобствам, судьба не посылает рая на земле. У него достаточно 'юмора', чтобы наказать подружку, но недостаточно, чтобы закончить книгу. У него достаточно физических сил и интеллекта, чтобы прыгнуть в воду и спасти мальчишку, но исправить свои чудовищные ошибки он, к сожалению, не имеет власти, и то, как абсолютная порочность и совершенно искренняя невинная инфантильность соединились в одном человеке, сыграно настолько замечательно, что сердце, словно трюм - горькой водой, наполняется печалью, поскольку нет ничего печальнее того, что прекрасно снаружи и отталкивающе по своей сути. 

 Сам фильм, я думаю, появился вполне своевременно: довольно полезно оглянуться, хоть и косвенно, на пятьдесят лет назад - это подходящий интервал, чтобы сделать выводы и оценить качество произошедших в мире перемен. 

 9 из 10