Впервые посмотрев этот фильм, не будучи знакомой с содержанием, я немного прибалдела. Да, это и есть настоящее британское, до мозга костей, кино: достаточно темное, в меру сонливое, приемлемо аристократическое, допустимо неторопливое и холодное, держащее в напряжении, но, в то же время, исполненное порочной страсти. После такого фильма на душе, как говориться, кошки скребут. Титры уже прошли, а ты все сидишь и думаешь, неужели и так в жизни бывает? Есть и такие люди? Такие же беспринципные, равнодушные, безнравственные. Это в равной степени относится ко всем героям истории, ведь они все полывут на этой злосчастной барже по жизни, не особо ей сопротивляясь. Никто никого не лучше. Дойдя до такого соображения, на душе создается крайне тягостное впечатление не только от кинА, но и от жизни.

Что до эротических сцен, коими полон сей шедевр, и которые, я смотрю, волнуют и возмущают немалую часть аудитории этого фильма, то стоит отметить, что здесь- все, как в жизни. В жизни бывает по- всякому. Вот случилось и так, как нам рисует режиссер картины. Может, мы привыкли к тому, что кинематограф приломляет неприглядые стороны бытия, преобразовывая их в облагороженный художественные материал? Иногда облагораживание 'съедает' важные смысловые эпизоды, необходимые для произведения на зрителя пущего эффекта. Это случается, к сожалению, довольно часто...

Так вот тут наблюдается неприглядная правда с шокирующими, на первый взгляд, гранями, тщательно и бережно обработанная всей съемочной группой. Все вместе это создает благородный эффект катарсиса, который и должен получать зритель думающий, способный на практике применить урок, извлеченный из фильма. Какими бы средствами это не достигалось.

В общем, фильм смотреть стоит, и стоит тщательно думать над содержанием. Однако, на мой взгляд, сие кино лучше воспринимать морально подготовленному зрителю, иначе рискуешь либо заснуть, либо тебя унесет 'не в ту сторону'...

Естественно, всем советую после просмотра поразмыслить, сделать выводы, а потом, все же, посмотреть какой-нибудь добрый и светлый фильм о том, что в мире больше добра и любви, к которым нужно стремиться и ценить, не смотря на самые темные и туманные периоды вашей жизни...