'Молодой Адам' - адаптированный фильм Дэвида Маккензи по одноимённому роману Александра Трокки.

В начале фильма камера погружается на долгое время в глубокую печальную воду. Промышленные обломки, русло канала, образность потока и распада, плывущий лебедь и волны, несущие Кэти. Образ воды сразу же становится главным.

Позже Джо (Юэн МакГрегор) импульсивно спасает Джима из воды, укрепляя свои отношения с Эллой, и это предзнаменование другого погружения, которое пока только в сознании Джо.

Джо не обладает привлекательным характером. Он не пытается планировать свою жизнь и находится в замешательстве, не зная, как реагировать на складывающиеся обстоятельства.

Чтобы лучше понимать поступки Джо, нужно понимать фигуру автора романа. Высоко ценимый как в кругу американских битников, так и французских экзистенциалистов, на родине Трокки был откровенно презираем. Он пишет о человеческой морали или об её отсутствие, пока большинство шотландских писателей по-прежнему одержимы понятием принадлежности, гражданства и идентичности.

Роман - это беспристрастный комментарий Джо, он действует в манере, которую общество считает аморальным. Не так шокирует сами действия, как его отрешенное восприятие на них.

Весь фильм- это только события. Режиссёр не воспроизводит мысли Джо. Поэтому для большинства зрителей он 'бессердечный, мрачный и непонятный'.

События сегодняшнего дня перекликаются с воспоминаниями Джо.

Сначала он встречает Кэти (Эмили Мортимер) на пляже, у них начинается роман. 

Второе воспоминание - их неожиданная встреча в кафе. Джо сообщает, что работает на барже и они в последний раз трахаются между железнодорожными вагонами на шпалах, валяясь в масле и угольной пыли. 

Третий раз - они ещё вместе. Секс в лодке посреди бурлящих волн. 

Потом их совместная жизнь. Работа Кэти в офисе поддерживает Джо в его попытках писать, пока творческое неудачи не сталкиваются с её нетерпением и разочарованием, и тогда ей приходится столкнуться с кремом. 

Пятый эпизод - они прощаются и расстаются. Джо утешает её.

Кроме Кэти у него три любовницы.

Тридцатипятилетняя жена Лесли- Элла (Тильда Суинтон). Довольно эротичная, неудовлетворенная, презирающая мужа (Питер Маллан), она не сразу отдаётся Джо. 

Подавленный гнев Лесли создает соответствующий серый фон сценария, на котором на котором резко вспыхивают несколько ярких иск. Элла - собственница, неопределённость их отношений давит на неё. Подавляя смущение, она начинает разговоры о женитьбе. 

Гвендолин (Тереза Брэдли) - двадцать девять. Она любит неразбавленный джинн и не понимает свою сестру Эллу. Гвендолин полная противоположность чувственному в сексе Джо.

И безымянная блондинка двадцати пяти лет, которая обслуживает его 'как предыдущего жильца'. 

Все они вызывают у Джо отторжение.

Молодой Адам сравнивают с Посторонним Камю. Схожесть появляется только в третьей, последней части. 

Суд- это аллюзия на суд Мерсо. Джо прислушивается к абсурдным риторикам прокуроров с тем же чувством нереальности, как и Мерсо. Но Джо, в отличие от него, наблюдает за судом со стороны зрителя. И он может повлиять на него, но только встав на место Гуна, на место Мерсо. 

Краткий в своем повествования, фильм захватывает изображением негативных аспектов человеческого поведения и ситуаций, в которых секс становится заменой подлинной эмоциональной связи. 

Упустив некоторые важные детали романа, Маккензи компенсировал их идеально вписывающейся музыкой и мрачными шотландскими пейзажами. 

10 из 10