Могу сказать одно - я просто без ума от английского творчества - кино, литература, музыка. 

Взяв за основу книгу автора-битника Александра Трокки 'Молодой Адам', получился очень даже интересный продукт.

Взять хотя бы саунд-трек, каждая композиция четко и ровно ложится и в нужный момент. И это, несмотря на довольно современную музыку! Дэвид Бёрн постарался - отдельное спасибо. Это один из немногих фильмов, где саунд-трек заметен, но при этом настолько замечательно связан с сюжетом, что это действительно одно целое. Честно признаюсь, обычно саунд не замечаю, если на него нет специального акцента (например, танцы), или он навязчив до такой степени, что раздражает.

Но здесь, это просто непередаваемо...

Вся соль, что произведения, что и фильма - в свободе духа и мышления, другой морали (или кому-то полное отсутствие оной), сексуальная свобода.

Ругать из-за откровенности в некоторых моментах не стоит. Теперь скажу, почему я так думаю - образы героев очень натуралистичны (что свойственно творчеству битников), насколько прорисовано и воссоздано в фильме - пот, чавканье, говор, ужимки - и сразу прошу заметить мы все обладаем чем-то этим, конечно не в такой гротескной манере, свойственной битничеству, но это есть! Мы не царские особы - которые не ходят на горшок. Кто будет отрицать ежедневный поход в ванну и туалет, извините, не поверю. 

Живые и слишком откровенные сцены секса, и я бы даже сказала, более интимные чем, в эротических триллерах, где на ЭТО идет упор - так здесь как раз сексуальная свобода, и я бы сказала, мы же все делаем ЭТО, просто не видим себя со стороны (в общем-то у кого как, но это дело каждого))). Здесь жизнь, словно под микроскопом... И все глазами парня, который уже решил для себя, что видел все и ему просто интересно было начать рушить что-либо и смотреть на результат. Уж простите, но и в нашей жизни есть такие люди, и порой мы сталкиваемся с ними, а в чем-то, для кого-то и мы являемся такой разрушающей силой, просто не видим этого. 

В этом фильме главный герой - писатель Джо (чувствую битник), но нет ни разу за весь фильм и капли света пролитого на его творчество - совершенно не понятно, что же он писал, и почему от неудач на этом поприще он стал таким (это мое личное мнение). Не забываем, что писатель прежде всего глаза, кожа и губы человечества, они пробуют и пишут, писатель, которые не пропускает через себя мир - не сможет писать в полную силу.

Но вот главному герою, видимо, из-за изначального отсутствия чувствительности - не удается писать, не удается нормально любить свою девушку Кэти, которая готова была на все ради него.

Он не смог по достоинству оценить дружбу своего начальника Лэйса. Он уводит у Лэйса его жену Эллу. Джо занимает его место. Но и здесь он не смог оценить любовь и доверие сильной и простой женщины, не лишенной при этом деловой жилки и страсти.

Из-за гротескности кажется все слишком, но мне кажется, тут реальность все-таки не такая мрачная, какой она бывает порой в наше время.

Герои проиграны до тонких мелочей, взгляды, жесты. 

Не знаю, я люблю такое творчество (кстати, мой любимый Стивен Кинг, тоже любит мелкие детали и прорисованные черты характера героев))), все слишком реально, что даже порой пугает.

Джо собирательный образ - в нем есть и ненависть подростка к этому непонятному миру, есть похоть, созидательная жилка, самовлюбленность. Как ни странно, но он любил Кэти, но не смог этого, наверное признать и ему проще было оттолкнуть ее - разве мужчины так не делают на самом деле?

Измена Эллы, да женщине, которая всю жизнь батрачит привлек молодой, и для нее этот человек - интеллектуал, он не похож на мужчин и вообще людей, с которыми она всю жизнь общается.

Прошу обратить внимание: Джо очень часто по ходу фильма читал, а Элла, не смотря на горечь разлуки - отправляла своего сынишку в школу.

Мне очень понравился образ Кэти... Здесь вообще все двояко (наверное как с женщинами оно чаще всего и бывает), она сошлась с Джо, они чем-то похожи, но она умеет любить - он нет. Несмотря на то, что Кэти во многом не устраивает ее жизнь, она нашла в себе смелость жить ТАК, а не иначе. И она пробовала приспособиться к этому миру, она все равно хотела любить и быть любимой, пусть ее и не устраивало собственное положение и ее  работа в офисе - кто из нас любит свой офис и чувствует себя на своем месте?

Наверное надо сказать хотя бы пару слов о Лэйсе... Ну, что ж довольно скромный человек, игрок, слегка выпивает, но он честен, грубоват, но открыт. Любит, по-своемому, свою жену и сына. Хорошо относился к Джо, который жил с семьей Лэйса под одной крышей и делил с ними хлеб.

В фильме нет ничего такого, чего бы мы не видели, но тут чужие скелеты, которые обычно сокрыты от посторонних глаз

По всем статьям 10 из 10