Первый плюс в его кармане. Этот плюс – за начальные титры. Видите, у фильма двойное название. Одно «тихое», а второе ну совсем не тихое. И титры тоже разбились таким же образом. «Тихая ночь…» появилась под весёлую рождественскую песенку, как-будто обещая фильм для семейного просмотра. А потом резко и кроваво ворвалась в титры «… смертельная ночь», и я запищал от восторга. Плюс к этому, музыка очень-очень была похожа на основной мотивчик из «Кошмара на улице Вязов», что добавило фильму ностальгический характер и тоску по фильмам того времени. 

Сцена со старым дедушкой - вот самый интересный, на мой взгляд, эпизод. Именно эта сцена задала тон всему фильму. Ещё до того, как у этого неподвижного дедушки в инвалидной коляске 'ожил' взгляд, становится немного не по себе, едва только мальчика оставили с ним наедине. Подкачала только реакция ребёнка на всё это происходящее. Спокойная какая-то, будто каждый день дедушки с болезнью Альцгеймера вот так 'оживают' и рассказывают, что делает Санта Клаус с плохими детьми. 

Эпизод убийства родителей будет не так, чтоб устрашающим, но печальным. 

Радуйтесь, много обнаженки. На счёт женской – перестарались. Много было откровенно пустой, как в новых «Хэллоуинах». Ну кто выходит в зимнюю ночь звать кошечку с улицы в одних шортиках?  

Дети. Они всегда создают в ужасах колоссальное напряжение ('Птицы', 'Хэллоуин', 'Крокодил-убийца', 'Пираньи'...). Особенно, когда девочка сама радостно зовёт зло: «Санта Клаус!». Не подозревая при этом, что этот Санта только что зарезал и её старшую сестру, и её бойфренда, и вообще, весь первый этаж разгромил в пух и прах. Каким образом девочка всего этого не слышала, непонятно, но, учитывая, что Санта Клаус даже не знал о её существовании, напряжение под этим ляпом не снижается. 

Гораздо больше моё удивление вызвала полиция. При поимке Санты-убийцы им разрешат применять огнестрельное оружие на поражение. И стрелять на глазах у детей?! Вот так вот из подрастающего поколения запросто могут вырасти новые Санты-убийцы... 

А вообще, главная мораль фильма такова: Рождество – праздник семейный, а не корпоративный.

И всё равно 10 из 10! Хотя нет, всё-таки 8.