Фильм Тихая ночь, смертельная ночь наверняка не был откровением, когда вышел в своих далёких и благословенных 80-х. Лица, которые посмотрели его тогда, наверняка увидели уши от десятков фильмов подобного жанра, но, впервые посмотрев его в 2012 г. не могу не сказать - данный фильм, пусть его и нельзя назвать удачным, положил определённое начало. Можно сказать, это то зерно, из которого больше чем через 20 лет вырос Декстер. Но подробнее...

Для фанатов слэшеров фильм будет интересен, прежде-всего тем, что убийцей был выбран персонаж, от которого меньше всего ждёшь подвоха - Хо-хо-хо, это Санта-Клаус. Это потом выйдут трэшовые фильмы типа Санта-киллер, и пр., но тогда, в далёких 80-х - это казалось очень сильным ходом. 

Фанаты триллеров увидят в фильме нечто другое, и именно этим другим, как я считаю, фильм и заслужил право на просмотр. И именно из-за этого рецензия на фильм при достаточно низкой оценке - положительная. Но подробнее о сюжете.

Мальчик в детстве, после общения с полоумным дедом, который пообещал что его накажет Санта-клаус - теряет родителей. Их убил... Санта-Клаус, вернее, убийца в его костюме. Застрелил папу и (здесь из фильм совсем не ясно) - либо изнасиловал, либо просто снял блузку, чтоб все увидели сиськи (а сисек в фильме прилично), а потом убил - маму. Сам парень с младшим братом спасся.

В приюте для детей-сирот он столкнулся с дурой-настоятельницей, которая, возомнив себя психологом, решил лечить подобно-подобным, чем укрепила фобию мальчика очень глубоко. Плюс, подсмотренный в это же время сексуальный опыт двух старших воспитанников, а вслед за этим, наказание настоятельницы, ещё более углубил внутри и без того расшатанной психики связку секс-грех-наказание.

В 18 лет (хотя актёру, играющего парня, явно не 18, а лет 25) он устраивает в магазин детских игрушек, где, на новый год, продавец заставляет его одеть костюм Санта-Клауса, что и так непросто для вялотекущей шизофрении парня. Далее, попытка изнасилования сослуживцем девушки окончательно вводит его психопатию в термальную стадию и... началось в колхозе утро. Парень в костюме Санты сошёл с ума, взялся за все подручные средства, и начал крошить всех, кого только можно, с криком 'Грех! Наказание!'. Вот и весь сюжет.

Основной, и главный плюс этого фильма с позиции любителя триллеров - главный герой и есть убийца. В отличии от рядовых слэшеров, где убийца - неизвестно (или известно (но чаще неизвестно)) кто, здесь убийца понятен сначала. От достаточно премерзкого ребёнка он превращается в очень симпатичного парня с такой милой улыбкой, что сразу видно - клинический психопат. Собственно, образ дремлющего психопата актёру удался лучше всего - образ действующего психопата он провалил по всем фронтам - не веришь ни на секунду. Это, кстати, главный минус фильм - игра главного героя - халтура. При том, что внешние данные у него - очень так ничего. Кстати на этом фильме карьера главного героя, фактически, закончилась. Несколько ролей в сериалах- - ничего крупного.

Ещё один минус - очень затянутая первая часть. Оно бы выглядело гармонично, если б вторая часть не была тупым мочиловом. Так создаётся ощущение, чем снимающий это режиссёр сам был шизофреником, и снял два разных куска к разным фильмам. 

Зрелищность убийств - 50 на 50. С одной стороны - в фильме есть несколько эпохальных находок, которые потом использовались и цитировались по всему жанру слэшер. С другой - сделаны они топорно, и всё осложняется физиономией главного героя 'не в тему'. 

На экране много сисек, и вообще 'сцен сплетения молодых тел'. Здесь всё к Зигмунду Ивановичу - Эрос и Танатос в фильме идут рука об руку. Кстати, раз уж заговорили о Фрейде - образ формирования психопата показан, как по мне, очень достоверно. Само формирование логической связки секс/смерть сделан не без любви к предмету. Это мягко сказано - не без любви. Я не помню в жанре более досконального (хотя это и не на пользу данному жанру, но это его и отличает) разбора алгоритма формировании патологии в голове ребёнка. Но образ действий психопата, на мой взгляд, не показан вообще никак. И это огромный минус. Такой мощный, замечательный подход, и такой пшик на выходе. Очень обидно. Хотя психологизм присутствует, и на стадии формирования, местами даже больше, чем есть в современных фильмах - это, безусловно, достоинство.

Итог: это родоначальник слэшера 'из глаз' - действия глазами самого убийцы-психопата. С психопатом облажались - он получился не совсем достоверный. Но сам подход, вкупе с некоторыми находками - просто замечательные. Фильм хоть и не стал культовым, но место в истории он своё получил. И на том спасибо. Зелёный свет за классику, 

5 из 10

исходя из вышеперечисленного.