Шотландия, 1950-е годы. Молодой бродяга Джо Тэйлор работает на барже, где живут Лес, его жена Элла и их маленький сын. Когда-то Джо пытался сделать карьеру писателя, но теперь вынужден курсировать чернорабочим между Глазго и Эдинбургом и перевозить уголь. Однажды вместе с Лесом они вылавливают из канала тело девушки. Полиция начинает расследование. Похоже, Джо знает об утопленнице больше, чем говорит… Одновременно между ним и Эллой нарастает взаимное притяжение, что накаляет обстановку на барже: их все более явный роман усугубляет и без того гнетущую обстановку. А меж тем правда о прошлом Джо уже готовится всплыть на поверхность… 

В основе фильма первый роман шотландского писателя Александра Трокки, входившего в течение 'битников'. Молодой режиссёр Дэвид Маккензи, имеющий на своём счету несколько наград за короткометражные ленты, на этот раз получил приз за «лучший молодой фильм» Британии. Вместо ретро-детектива из жизни пролетариев, он предлагает нечто принципиально большее – «фильм-нуар» (или, по меньшей мере, стилизацию под 'чёрный фильм', переживший расцвет в 40-50-е годы), с нелинейным детективным сюжетом, великолепной работой оператора Джиллза Натгенса, работающего не с цветами, а с оттенками цветов, с множеством откровенных эротических сцен и отличным актёрским ансамблем. 

Благодаря лучшим в мире британским актёрам Маккензи удаётся рассказать почти что притчу о заблудшей душе, её падении и роковых страстях - безудержных и испепеляющих. Как одержимые впиваются друг в друга любовники при первом удобном случае, компенсируя плотским наслаждением убожество жизни, череду неудач и несбывшихся иллюзий… Летом 2003-го фильм был показан на московском фестивале, а затем приобретен для российского проката, но вышел на экраны лишь номинально, поскольку был тиражирован одной (!) копией. И только благодаря видео в России появилась тогда возможность ознакомиться с одной из лучших лент ММКФ.