Два вопроса возникают после просмотра: 1). Откуда такое название? и 2). По какой причине не всем нравиться этот фильм? Пытаться найти однозначный ответ – то же самое, что наугад ткнуть пальцем в небо и угадать редкую звезду. Тем не менее, можно попробовать поразмышлять, потому что «Молодой Адам», снятый практически слово в слово по одноимённому роману Александра Трокки,  предполагает добросовестное обдумывание и размышление. Это как сделать домашнее задание после прослушанной лекции.

	Итак, проводить параллели с фигурой первого мужчины на Земле согласно Ветхому Завету достаточно рискованно. Хотя создатели намекают на такую возможность, назвав баржу “Atlantic Eve”. Но одна существенная параллель точно имеется. Конечно, никто Джо Тейлору яблоко с древа познания не предлагал и из райского сада с позором не изгонял. Зато такая черта характера, как ведомость и свойство «плыть по течению»,  «не брать на себя обязательства», «отрицать вину» роднит героя фильма и Адама из Библии. Джо в буквальном и переносном смысле «плывёт». И череда событий его жизни находится в прямой зависимости не от него самого, а от женщин, с которыми он «плывёт». Безвольный, сексуально активный и привлекательный Джо – жертва женщин, которые четко знают, что им нужно. Они хотят его и строят планы совместной с ним жизни, нисколько не интересуясь его мнением. Так и хочется сравнить героя с диваном. Джо – это диван, удобный, прочный и красивый. Нужно только правильно выбрать место, куда его поставить, и смело использовать по прямому назначению. Кэти облюбовала этот диван, ухаживала за ним, содержала в порядке, искренне надеясь на его долгосрочную службу. Элла также не отказалась от подарка, тем паче, он сам подвернулся под руку. При этом она справедливо решила, что от старой, бесполезной и скрипучей кушетки в образе неудовлетворяющего мужа следует избавиться без промедления. Самыми прозорливыми пользовательницами данного предмета мебели оказались Гвен и Конни. Прагматичные и тёртые жизнью женщины поняли, что в их витальном пространстве диван займет слишком много места, поэтому согласились на временное пользование, так сказать «посидели». Неуважительная, даже грубая параллель навеяна характером главного героя. Джо Тейлор совсем не плохой человек, даже можно сказать почти хороший. Он – герой нашего времени, потому что бежит от ответственности, сам не знает, кого и что он хочет, картина маслом, написанная размытыми красками и неопределенными цветами, проще говоря «ни рыба, ни мясо». 

	Последние мысли предыдущего абзаца позволяют плавно перейти ко второму вопросу. Так отчего же «Молодой Адам» не каждому пришёлся или придётся по душе? Ответ прост: фильм совсем не для развлечения. Его однозначно полюбят поклонники Юэна МакГрегора, ведь здесь он во всей красе. Потому что, как бы ни были популярны и зрелищны «Звездные войны», это совсем не тот материал, где актёр виден в разрезе, где можно, почти не напрягаясь разглядеть его собственную сущность в процессе вживания в характер персонажа. И сколько бы ни убеждали нас именитые лицедеи обоих полов в том, что «в жизни они совсем не такие, как их экранные герои», внемлющее ухо и внимательное око сумеет распознать истинную персоналию под слоем принимаемого образа. 

	Если бы эпиграф рецензии можно было обозначить музыкой, то самой подходящей является композиция “Canal Life”. Стоит услышать её первые фразы и представляется лодка, плавно покачивающаяся на волнах, мерно плывущая по течению. 

	Если Вы те, для кого кино – не просто энциклопедия с картинками, а словарь с множеством интересных и полезных сносок, то «Молодой Адам» Вас зацепит. Здесь главное попасть в ритм фильма, смотреть, не отрываясь и не отвлекаясь. А ритм превосходно задан игрой блестящего актерского состава. В первую очередь, это, конечно, Юэн МакГрегор, любимая критиками и Академией Тильда Суинтон и далеко не пресная англичанка Эмили Мортимер. Эта, почти святая с точки зрения мастерства перевоплощения троица плюс тягучие мелодии Дэвида Бирна формируют атмосферу романтической меланхолии, унылой тайны и интригующей недосказанности в ситуации, когда слова не нужны. 

9 из 10