'Молодой Адам' настолько откровенный, настолько нигилистичный и настолько самодостаточный в этом фильм, что, пожалуй, рекомендовать его к просмотру людям без устоявшихся моральных принципов или воспринимающих жизнь и искусство достаточно однобоко, с насевшим на всех органах чувств налётом общественных понятий и установок, очень боязно. Есть вероятность, что фильм им не понравится и, даже больше того, покажется отвратительным. 

Фильм очень сложен для восприятия из-за потрясающей правдивости, очень тяжел для понимания при поверхностном просмотре и очень целен, и внутренне динамичен, несмотря на завораживающую внешнюю почти статичность действия. 

Фильм переполнен до неприличия правдивыми сценами сексуального характера - беспорядочными и угнетающими - втиснутыми в такое же угнетающее и вялое течение времени и серой жизни. Но сцены эти - очень точный и мощный язык, позволяющий передать всю бездну человеческого падения, всю тщетность исканий и безрезультатность искусственно создаваемых ощущений. Снятый по роману скандального шотландского писателя-наркомана Александра Трокки, фильм, обнажает больную тему, бередящую умы и прошлого и нынешнего веков - тему героя нашего времени - волка-одиночки, который даже слабый шанс остаться или стать чем-то большим, чем рассеивающаяся по дорогам пыль, выбрасывает в реку (то самое зеркало, подарок Кэти, как символ), разрывая окончательно те нити человечности, что ещё связывают его душу с Богом. 

Чтобы понять или хотя бы приблизиться к пониманию поступков и движущих мотивов главного героя фильма Джо, стоит наверное ещё почитать произведения французского писателя Альбера Камю - 'Посторонний' и 'Калигула', да и многие другие его эссе и пьесы. В них можно найти похожее сознательное и бессознательное низвержение всех человеческих идеалов и исследование состояний абсолютного падения... 

Нигде ещё, мне кажется, Юэн МакГрегор не был так точен, бескомпромиссен и скуп во внешней выразительности, как в этом образе. Нигде не разговаривал так много глазами. Нигде его герой ещё не был настолько отвратительным, неприятным, не вызывающим сожаления или участия типом. Нигде ещё не был настолько завораживающим во всём вышеперечисленном. Это очень зрелая и мощная работа, на мой взгляд. Работа, которая подтверждает его широченный актерский диапазон. Способность играть от очаровательных, восторженных и полных любви персонажей до отталкивающих, обескураживающих, аморальных нигилистов, разрушающих жизни встречающихся на пути людей. Играть страстно, правдиво, мощно. 

'И вечно духу моему скитаться по Земле, в невозможности обрести смирение, чистоту чувств, веру, и самое главное надежду, разрушая, низвергая, отвергая... ' - отчасти это и есть приговор самому себе парнем по имени Джо, героем фильма 'Молодой Адам'.