Фильм полностью укладывается в каноны европейского артхауса - мрачного, протяжного и требующего от зрителей слишком многого. Сюжет фильма меланхоличен, нетороплив и тяжеловесен, для перечисления всех философских подтекстов ленты не хватит пальцев на руках, среди персонажей нет ни одного,с которым хотелось бы себя отождествлять,а финал оставляет во рту неприятное послевкусие. При этом режиссер уделяет особое внимание многочисленным любовным сценам - они сняты с почти порнографическими откровенностью и безжалостностью, но одновременно исключительно важны для понимания характеров персонажей. 

Пожалуй, с атмосферностью МакКензи даже переборщил - пейзажи Шотландии и без того унылы и безрадостны,а когда на их фоне еще и развивается такие угрюмые истории, то лента становится буквально испытанием зрительских нервов на прочность. С другой стороны, нельзя не порадоваться за Эвана МакГрегора - он завоевал Голливуд,но не забыл о своих корнях и очень удачно сыграл весьма обаятельного, но беспринципного и аморального Джо. 
 
8 из 10