Сколько бы ты не делал человеку добра, а он все равно отплатит тебе злом, предательством и подлостью. К этому приходишь, когда смотришь эту эротическую драму.

Молодого бродягу, которого очень даже хорошо играет Юэн МакГрегор, приютили у себя на барже и дали работу муж с женой. Их играют Тильда Суинтон и Питер Мулан. Сами того не зная, они приютили весьма непорядочного молодого человека, у которого есть страшные тайны. У молодого парня возникают сексуальные страсти с хозяйкой баржи, о которых долгое время не знает муж…

Фильм крайне с необычной, в одно время холодной, но в другое время жаркой атмосферой. Сюжет оригинален: зрителя постоянно ждут неожиданные моменты, тайны из прошлого и много, много эротических сцен. Мне этот фильм понравился тем, что все актеры сыграли шикарно. Есть в этом фильме сцена насилия, которая чрезвычайно шокирует зрителя: главный герой избивает, а потом насилует свою девушку, и потом она прощает его, так как любит. Кроме ощущения шока, так же испытываешь опустошение после просмотра «Молодого Адама», так как невиновный человек пострадал, а знающий правду не осмелился ее сказать и промолчал…

Тильда Суинтон крайне заинтриговала меня в этой драме. Она отличная, очень сильная актриса с необычной внешностью. Мы видим, как она откровенно и талантливо играет свою роль, и понимаем, что она человек, рожденный для того, чтобы играть в кино.

Питер Мулан является, на мой взгляд, недооцененным актером. Он сыграл убедительно в этом фильме, и больше всех вызывал у меня сочувствие и жалость. Мулан так же не запомнился в фильме «Мисс Юлия», но в «Молодом Адаме» он мне понравился больше.

Эмили Мортимер играет свою роль как всегда непосредственно. Почти все фильмы, которые я с ней смотрел, она играет везде обнаженной. Актриса она хорошая, но прямо созданная играть не главную роль, а второстепенную, как и в этом фильме.

Главный герой Юэн МакГрегор меня покорил в этом фильме. Он шикарно справился с непростой ролью человека, который по идее не должен вызывать симпатию у зрителя из-за своих поступков, но он все равно вызывает симпатию, так как играет очень обаятельно своего героя.

«Молодой Адам» - кино, которое нужно смотреть одному, для того, чтобы испытать и прочувствовать эту драму. Этот фильм является одной из моих самых любимых эротических драм с привкусом триллера. Мой совет – смотреть это кино обязательно!  

9 из 10