Монстры в людском обличии бывают разными. Кто-то совершает страшное насилие и потому зовется Чудовищем, а кто-то никого не убивает, но ведет патологический образ жизни, разрушая собственную судьбу и судьбы других людей. Герой Эвана МакГрегора в фильме «Молодой Адам» - Джо как раз из таких тихих Чудищ, с беспросветно черной душой, но формально безобидных поведением. Он не маньяк-душегуб, но беспринципный и неразборчивый сексоголик, одержимый похотью, диктующей все его поступки. Джо готов спать с любой женщиной, встречающейся на пути, без оглядки на ее возраст, семейное положение и даже сексуальную привлекательность. Джо нравятся все дамы, просто как существа, которых можно иметь как ему захочется, без обязательств и последствий…до определенного момента. Просто когда видишь, КАК Джо относится к женщинам на самом деле, внешне оставаясь милым, улыбчивым и привлекательным парнем, понимаешь, что он - Монстр, далеко ушедший за границу человечности.

А начинается история вполне буднично и бытовушно. Джо работает на барже немолодого Леса, у которого маленький сын и неудовлетворенная жена Элла. Джо недвусмысленно намекает Элле, что хочет ее, а та, устав от тяжелой жизни и вечно поддатого и утратившего мужскую силу мужа, легко соглашается. Какое-то время кажется, что фильм о супружеской измене и ее последствиях, но на самом деле картина только о Джо, а связь с Эллой, лишь часть мрачного рассказа о том, каким безнравственным выродком может быть человеческое существо, и есть ли в нем хоть что-то хорошее? Черт бы с ним, если бы вся моральная проблематика сводилась только к совращению «жены и матери», что бесспорно аморально само по себе, но в данном случае не кажется абсолютным злом. В конце концов муж – забулдон и импотент, постоянно проигрывающий семейный бюджет в кабаках, а Джо весь такой работящий, горячий, милый и молодой. В этой ситуации можно понять и Эллу, и Джо, воспылавшего страстью к замужней женщине,… если бы мы знали о герое МакГрегора не больше, чем его любовница-изменница. Но по мере просмотра мы открываем в Джо все больше и больше диких черт, катастрофически рушащих его «положительный» образ. Кошмар в том, что роман с Эллой для Джо – это не страсть, это его стиль жизни. И на примере флэшбэков отношений с его предыдущей пассией в исполнении Эмили Мортимер, мы понимаем, что Джо отнюдь не хороший парень, а безнравственная, грубая и жестокая скотина, для которого женщина – всего лишь «дырка», по-другому не скажешь, при всей грубости метафоры. Не говоря уже о том, что будет еще и во время отношений с Эллой…

Впрочем и в Монстре, давно утратившим душу, остается что-то человеческое. И это «что-то» - жалкое подобие совести, которую Джо вроде как и пытается беречь, взращивать и выражать в помощи невинному человеку, из-за него оказавшимся на скамье подсудимых. Но по факту действия героя МакГренора выплескиваются лишь в легком самобичевании и жалко-смехотворную попытку спасти обвиняемого от смерти мнимым покаянием в грехе, но так, чтобы ни в коем случае не подставить себя любимого. И потому можно сделать вывод, что «Молодой Адам» помимо безжалостной демонстрации абсолютного чернодушия, кино еще и том, как Чудовище попыталось стать Человеком хотя бы на время, но у него ничего не получилось.

«Молодой Адам» - мрачная психологическая драма с обилием намеренно некрасивых эротических сцен, с великолепным в исполнении патологической порочности Эваном МакГрегором и тяжелым послевкусием от бесспорно сильного, но депрессивного и безысходного в своих страшных выводах фильма.

8 из 10