Начинается картина с «безобидной» сцены, когда родителей мальчика убивают. Он живет со страхом внутри, с тревогой в сердце. Приют дал ему шанс вырасти в атмосфере праведности и безукоризненности. Созревши, возмужавши, обретя физическую и умственную полноценность, Билли, тот самый мальчик, уходит из приюта. Устраивается на работу, получает возможность самостоятельно себя кормить и одевать. 

Психическая травма, которая стала неотъемлемой частью парня, напоминает о себе каждый год. В один и тот же праздник. Справляться с ней становится труднее. Когда рассудок омрачен плохими мыслями, мысли начинает захватывать его в свою пучину, мир грез. 

Фильм заслуживает внимание по той причине, что он упорно занимает достойную нишу классики фильмов ужасов.  Кинолента «Тихая ночь, смертельная ночь» почти что часть цепочки различных фильмов. Таким образом, сплетается крепкая цепь из фильмов Карпентера, Крэйвена, Тоуба Хупера, Хичкокак и ряда других работ. Как раз эти картины и стоит посмотреть зрителю. 

Касательно фильма, то он выполнен в стандартизированном виде: без сюжетных интриг. Кроводеяния были не столько оригинальными, сколько подходящими по смыслу. Т. е. они совершались предсказуемо; возникала мыслью, что так оно и должно было быть. Актеры сыграли просто. Есть фильмы, где посмотришь на актера, а потом хочется с ним увидеть и другие картины. В «Тихой ночи» нет ничего выдающегося относительно актерских способностей. 

Я смотрел режиссерскую версию, со сценами, которые цензуру не прошли в восьмидесятых годах. Содержались удлиненные эпизоды (наверное, лишние по смыслу) и эпизоды насилия, также длиннее по хронометражу. С учетом этих факторов, в целом, кинокартина воспринялась на среднем уровне