В самом деле, 80-е года были очень богаты на качественные и интересные слэшеры. Зритель не уставал радоваться фантазиям режиссёров, а в кинотеатрах дамы поближе подсаживались к кавалерам, периодически визжа от страха и ужаса. Признаться честно, в свое время я как-то упустила из вида данный фильм, но недавно, случайно наткнувшись, решила посмотреть и не пожалела. В своё время 'Тихая ночь, смертельная ночь' был запрещён к выходу в широкий прокат из-за многочисленных протестов и негодований со стороны родителей, посчитавших, что образ Санты-убийцы, воссозданный на экране, слишком психически травмоопасен для их малолетних чад.

С первых же кадров фильма во мне поселилось странное ощущение. Чувство напряжения, в хорошем смысле этого слова. Монотонная, давящая музыка и образ больного дедушки сразу прочно засели в моей памяти. Покадрово в фильме сменялись сцены и настроение. Следует отдать должное, что вторая половина картины снята весьма красиво, если обратить внимание на костюмы и декорации. Просто радует глаз! Неотъемленым атрибутом слэшеров прошлого века (да и нынешнего тоже) является появление в кадре пары сцен 'для взрослых'. Обнаженки в фильме хватает, причем, что не характерно, создана она весьма восхитительно и чувственно. Эстеты будут довольны.

Немного о сюжете и замысле. Весьма оригинально и находчиво. Вообще сценаристы умудрились сварить такую отменную кашу из топора, что диву даёшься! Смешать религиозную тематику, психологические аспекты поведения героев, безжалостность убийств, с нотками детектива и эротики - это вполне в духе старой школы! Однако, в сравнении с другими кинокартинами данного жанра, исполнение замысла и воплощение идеи в этом фильме просто на высоте! Не знаю, почему некоторые рецензенты негативно отзываются об актерах 'Тихой ночи, смертельной ночи'. По-моему, для тех времен очень даже сносно получилось.  Образ главного злодея в исполнении Роберта Брайана Уилсона (однофамилец, кстати) вышел просто на ура! Зловещий, устрашающий, безумный! Никуда без юмора! Есть ему место и в этом фильме. Пара диалогов или словоохочих речей были очень даже смешы. Запомнилась фраза владельца магазина: 'Ура! 7 часов! Теперь можно нажраться в стельку!'. Сказана она была с таким выражением лица, что я невольно захохотала. 

Всё-таки умели раньше снимать кино! 'Тихая ночь, смертельная ночь' -таки поимел свою долю успеха и славы, после чего были отсняты ещё 4 сиквела к фильму, которые я с удовольствием посмотрю.

7 из 10