«Молодой Адам» - экранизация романа 50-ти летней давности шотландского писателя Александра Трокки, интеллектуала, маргинала, наркомана, бунтаря, битника, своей жизнью и творчеством оказавшего заметное влияние на литературные эксперименты многих известных писателей своего времени, как на родине, так и за рубежом, главным образом в США. 

Экранизация неплохая, но, тем не менее, утвердившая меня во мнении, что к первоисточнику лучше обращаться после просмотра фильма, а не перед. В противном случае перцепция фильма неизбежно искажается, страдает определенного рода кривизной, когда трудно в должной мере сохранить чистоту восприятия картины самой по себе, вне связи с прочитанным ранее текстом. Мысленно восполняя видимые и кажущееся пробелы, упущения, недосказанности, сравнивая и сопоставляя экранные образы, характеры, метафизическую атмосферу, непроизвольно пытаешься привести кинопостановку в соответствие с литературным оригиналом.

Напротив, когда книгу читаешь после, то получаешь возможность открывать специфически литературные художественные измерения, объективно невоспроизводимые средствами кинематографа, и которые остаются за рамками актуального сознания зрителя. Одновременно визуализируя семантическую ткань произведения, дополняя текст знакомыми уже образами, можно создавать более объемную картину эстетического и интеллектуального восприятия. 

Сюжет фильма, на первый взгляд, ничем особо не примечателен: 50-е годы, Шотландия. Молодой бродяга Джо (Эван МакГрегор) работает на барже, где живут Лесли, его жена Элла (Тильда Суинтон) и их малолетний сын. Когда-то Джо мечтал стать писателем, но теперь он курсирует между Глазго и Эдинбургом, перевозя уголь. Лесли и Джо вылавливают из канала тело молодой девушки (Эмили Мортимер). Джо не спешит признаваться, что когда-то они были любовниками с безымянной утопленницей. Ее убили или она покончила с собой? Тайный роман Джо и Эллы усугубляет гнетущую обстановку на барже и кажется, что правда о прошлом Джо неминуемо всплывет на поверхность, подобно трупу девушки…

В общем и целом  поначалу мы наблюдаем вполне детективный сюжет, но на самом деле детективная интрига в фильме (а в романе особенно) служит преимущественно лишь для завязки истории. Основная же интенция, на мой взгляд – показать первооснову бытия, очищенного от шелухи моральных стандартов и обусловленностей, искусственных по самой своей сути, если брать за центральную движущую силу жизни basic instinct, то бишь сексуальное влечение, свободной и своевольной реализации которого они всегда препятствуют. 

Исходя из этой предпосылки, характер и образ главного героя (Джо) раскрывается через доминирующее в его натуре сексуальное начало. Сексуальность всегда двойственна, она плотская и метафизическая, пошлая и утонченная, животворящая и пагубная. Секс проходит красной нитью в переплетении причин и следствий разворачивающихся событий, мотивов и поступков всех персонажей, за исключением Лесли, который, будучи импотентом, выступает статическим, безжизненным антагонизмом неконтролируемой и разрушительной эротической стихии, движущей героями. 

Эта же первозданная сила является причиной семейного краха Лесли и Эллы, смерти Кэти (той самой утопленницы) и смертельного приговора  ни в чем не повинного обывателя, отца двух детей, беззащитного перед безликой и неумолимой машиной «правосудия», поскольку, в известной мере, он сам, как и все другие, незаметная деталь его механизма.

Здесь, по всей видимости, содержится реминисценция на «Постороннего» Альбера Камю, с тем отличием, что в финале «Молодого Адама» отсутствует презрительный пафос бесстрашия обреченного героя перед лицом голого бытия лишенного надежд и иллюзий. С тем отличием, что Джо, в отличии от Мерсо, удается избежать смертельных жернов этого самого «правосудия» - вместо него оно привычно перемалывает случайную, подходящую жертву. 

Но все же, на мой взгляд, создателям фильма, не удалось в полной мере (насколько это вообще возможно) реализовать на экране замысел романа (а такая цель, несомненно, ставилась). Не прочитав книги, нельзя отследить и прочувствовать все тонкости, психологические оттенки действий, как отдельных персонажей, так и общей тональности повествования, которые читателю доступны посредством осмысления авторского текста. Что, впрочем, закономерно, поскольку, как известно, деконструкция лексического материала в процессе трансформации текста в «движущееся изображение» неизбежна. Поэтому задача экранизации состоит скорее в том, чтобы попытаться воплотить «в картинке» метатекст произведения, максимально эффективно используя для этого специфические средства экранного искусства. И это уже вопрос таланта и мастерства режиссера и его команды. В данном случае нельзя сказать, что результат получился превосходный, но можно сказать, что получился он вполне приемлемый, не вызывающий неприятия, и в некоторой степени интересный.

Интересный, в первую очередь, благодаря замечательной операторской работе: насыщенная, густая палитра красок, выверенные движения камеры, удачное чередование крупных планов с впечатляющей натурной съемкой создают, в сочетании с «атмосферной» музыкой Дэвида Бирна, своеобразное звуко-визуальное единство композиции, рождающее, в силу предельной концентрации пространства в кадре, парадоксальное ощущение «нехватки» этого пространства (физически заключенного в рамку кадра здесь-и-сейчас) при фактической его безграничности (за пределами экрана). Ощущение близкое, может быть, к легкому приступу клаустрофобии на открытой территории, наполненной избыточными предметами и объектами.