Что делать, когда перестаешь чувствовать? Ощущать мир, волны реки, дуновение ветра, лучи солнца. В чем кроется тайна, когда мечта разбивается вдребезги? И стоит ли тогда, вообще, переживать? Думать о морали, о том, что не стоит заниматься любовью с женой своего хозяина, который приютил, дал ночлег и кусок хлеба, пусть даже, если она совсем не против.

По сути это очень тяжелая драма, в которой подводные камни отношений на самом деле лежат на поверхности и когда это осознаешь, становится по-настоящему страшно, ибо от происходящих событий в фильме не застрахован никто. Автор, а в последствие и режиссер взял 1950-е года, место действия Англия и развернул самую настоящую драму внутри одного человека, молодого юноши, амбициозного интеллектуала, который не смог стать писателем, воплотить в жизнь с помощью печатной машинки и листа чистой бумаги произведение, которое могло бы сделать его знаменитым, указать путь людям и так далее, придумывать можно до бесконечности. Главное одно, лишь то, что он не смог это сделать, воплотить свою мечту, просто реализовать себя. Именно тогда его чувства, как мне кажется, атрофировались, и он поплыл по течению реки, превращая жизнь окружающих людей в настоящий первобытный ад.

Лично для меня, это стоящее крепкое кино, с отличной идеей, прекрасно воплощенной в жизнь, сдобренное первоклассными актерами, которые делают эту эротическую драму по истине утопической без надежды, но с оголенными чувствами.

10 из 10