Фильм показался мне грустным, с примесью безысходности, но в тоже время интересным и интригующим.

Главный герой Джо - писатель, который после творческого или душевного (?) кризиса решил переквалифицироваться в чернорабочие и устроиться на баржу перевозить уголь. Его работодатели - это отец семейства Лэсли, его жена и сын.

Однажды Джо и Лэсли вылавливают у берега тело мертвой девушки. В связи с этим начинается расследование, параллельно же мы наблюдаем за жизнь Джо.

Этот фильм полон загадочными событиями, смысл которых открывается не сразу. Он держит в напряжении и местами шокирует своей откровенностью и натуралистичностью. Незавидная жизнь героев показана так явно мрачно и безысходно, что режет глаз. Сексуальные сцены очень откровенные и местами жесткие иногда заставляют просто оторопеть. Все время вертится вопрос: 'Как же можно... так?' Ну вот видимо можно....

МакГрегор отлично сыграл эту сложную и неординарную роль.  Главный герой вызывает смешанные чувства. Трудно понять какой он, что это в нем, равнодушие, страх, подавленность, груз обстоятельств, но жалость он вызывает точно. Ему очень нелегко живется, трудно представить что творится у него на душе. Джо плывет по течению, он не может, или не хочет идти против обстоятельств. Юэн Макгрегор смог понять и прочувствовать своего героя, а это должно было быть нелегко.

Поразила меня здесь Тильда Суинтон. Видела ее в разных ролях: женщин не от мира сего, и сказочных персонажей, и небесных созданий, у нее много неординарных ролей, но здесь ей удалось создать наверно самую непривлекательную внешне героиню, какую я когда либо видела. Да речь даже не о внешности а о созданном образе. Это сложно описать, лучше увидеть, и вы меня поймете. И при виде ее в моей голове без конца вертелся вопрос: 'Как можно ТАК жить?' 

Мое мнение - этот фильм несомненно достоин просмотра, просто после него не остается положительных эмоций... Они исчезают в тумане вместе с главным героем. Не стала бы его рекомендовать излишне чувствительным натурам - вам не понравится эта история. А остальным - серьезное, грустное, нелегкое кино.

7 из 10

(С удовольствием поставила бы 8, но уж очень мрачный фильм, для меня конечно...)