Перед нами яркий представитель социальной драмы. Очень грустная, практически трагическая история неудавшегося писателя Джо (МакГрегор) - человека, совершенно не нужного в этом мире.

Большую часть фильма герой просто плывет по течению, подобно барже, которую он перегоняет. От города к городу, от женщины, к женщине. И музыка за кадром течет плавно, подобно реке, которая, словно забирает с собой всю его прошлую жизнь.

Отдельных слов, конечно, удостаивается героиня Тильды Суинтон. Ее Элла - это женщина, убитая жизнью, в которой есть только один светлый момент - страсть к главному герою. Суинтон удалось создать яркий, незабываемый образ стареющей женщины, жаждущей любви.

Радостных моментов в фильме очень немного - это редкие флешбеки встреч героев МакГрегора и Мортимер в те минуты, когда они не ссорятся, и жизнь кажется подобно лодке, раскачивающейся на водах реки.

Я не случайно упоминаю реку так часто. Она является вполне самостоятельным персонажем, она живет и чувствует. Цвет ее заметно меняется, согласно настроению главного героя. В эпизоде, когда Джо ругается с Эллой, вода становится почт черной.
Фильм получился невероятно реалистичным, но слишком тяжелым, чтобы смотреть его второй раз.