Если вы хотите посмотреть какой нибудь фильм ужасов под новый год, этот фильм то что вам нужно. Высокое качество, напряжённый саундтрек сливающийся с атмосферой, запоминающиеся персонажи и их убийства, а так же образ Санты Клауса с топором, всё это превратило обычный средний слэшер в нечто более грандиозное.  Даже больше, сие картина может впечатлить любителя хоррора так же, как и многие культовые хоррор-франшизы, типа 'Хэллоуина', 'Пятницы 13' или 'Кошмара на улице Вязов'.  Таинственный и в тоже время предельно ясный для зрителя главный герой, заставляет по настоящему загипнотизировать зрителя. Жестокий, яростный и в тоже время запуганный и одинокий маньяк убийца, вот ключ к хорошему и интересному слэшеру. 

Конечно присутствуют и стандартные элементы слэшера, но в этом фильме они не столько надоедают, сколько украшают фильм. Конечно...какой же слэшер без секса, выпивки, убойных персонажей и порой их тупостью? Ко всему этому зритель не просто привык, а уже считает это традицией любого слэшера. 

В целом фильм смотрибелен, напряжённый, мясной и просто смешной (моментами). 

8 из 10