Наверное, по большей части «Молодой Адам» известен зрителям не как душещипательная драма на тему поиска своей истинной любви, а как эротическая мелодрама, где каждые десять-пятнадцать минут происходит какой-либо пикантный эпизод. Чего только стоит сверх откровенная сцена секса между главными героями, которая без стеснения показывает все их прелести. Причем, как женские, так и мужские. Это случай не такой уж и беспрецедентный, но фильм по настоящему смотрится здорово только благодаря им. И виновата в этом весьма слабенькая драматическая составляющая, которая не оставляет интриги в первые двадцать минут просмотра. Поэтому и остается наблюдать за плотскими утехами на разные лады. Благо, хоть с этим режиссер Дэвид МакКензи справился на твердую пятерку.

Кино очень тяжелое и несмотря на обилие эротики, довольно сложное для восприятия. Полтора часа хронометража тянутся, как минимум вдвое дольше. Здесь вам и неспешность повествования основной истории, и постоянные отсылки к дням уже минувшим, и отсутствие увлекательной истории. Сама по себе она мне чем-то напомнила относительно недавно появившийся «Стыд» МакКуина. Там правда затронута в основном только тема ненасытного мужчины, которому не важно кого и когда трахать. В «Адаме» тема одержимости сексом рассмотрена не так глубоко и пристально, но ее отголоски здесь, особенно ближе к концу, видны невооруженным глазом. Да и главный герой этой ленты более стабилен, чем его «стыдливый» экранный коллега. 

Что еще понравилось, помимо конечно классных постельных эпизодов, так это резкая перемена жанров по ходу действия. Довольно неожиданно было видеть сначала мелодраму, где речь идет лишь о запутанной ситуации вокруг героя, затем все становится больше похожим на пошлую ироническую зарисовку, а в конце все и вовсе превращается в детектив. Столь резкие переходы смотрелись очень лаконично в общей картинке, но это не помогло нагнать хоть какой-то вид интриги. Все свои «козырные карты» МакКензи и компания выложили очень быстро, что делать было совсем не обязательно. Лично я сразу догадался как будут дальше развиваться события и смотреть стало не так интересно, как хотелось с самого начала. К тому же, драма главного действующего лица не вызывает никаких эмоций, а его опрометчивые душевные метания нарочито отправлены на второй план.

Немного о сюжете. Простой работяга Джо, некогда пытавшийся стать писателем, вылавливает из реки тело полуголой девушки. Вместе со своим напарником, он вызывает полицию и ожидает их профессионального мнения по поводу случившегося. Но всплывшая утопленница не удивила Джо, который что-то знает, но скрывает. Параллельно, он является любовником жены своего напарника, у которого некоторые проблемы с потенцией. Несмотря на страстную тайну, герою все равно чего-то не хватает и даже внешнее удовлетворение развратными утехами не могут заполнить пустоту в его душе. Что терзает обольстительного Ромео, какие тайны скрывает его прошлое и как все таки закончится любовная интрижка...

По сути, ответы на эти вопросы являются единственными неизвестными в сюжетной линии, но открываются они что-то чересчур рановато. Эти пробелы пытаются заполнить яркие актерские работы, наблюдать за которыми было попросту интересно. Эван МакГрегор очень старался показать нестандартного для себя персонажа, и стоит отдать ему должное, в какой-то мере у него это получилось. Шотландец не постеснялся даже показать своей детородный орган на камеру, что должно было усилить эффект сексуальности в нужных эпизодах. И усилило. Ну а МакГрегор молодец, достойная игра, заслуживающая большего. Великолепна была Тильда Суинтон, которая со своей огненной харизмой очень здорово сочеталась с холодным расчетом своего любовника. Ее героиня получилась одновременно и страстной развратницей, и примерной матерью, и даже капитаном баржи. 

Запомнился как всегда прекрасный Питер Муллан, в образе азартного, но любящего свою супругу мужа. Хороша и Эмили Мортимер, которая здесь провела без одежды времени даже больше, чем собственно в ней. Но помимо показа своего прелестного тела, был виден и актерский талант. Жалко, что сейчас она не так часто снимается в подобных независимых картинах. Ну и режиссура Дэвида МакКензи, которая вроде и не вызывает нареканий, но при более маститом постановщике, лента приобрела бы гораздо больше, чем имеет в итоге. 

«Молодой Адам» же, хоть и не столь тонок и оригинален, но зато может побаловать зрителя классными актерскими работами и несколькими запоминающимися сценами. Кино на любителя прямолинейных мелодрам. На раз посмотреть, пойдет, но возвращаться еще раз к этому монотонному фильму, мне уже совсем не хочется.

7 из 10