Фильм 'Тихая ночь, смертельная ночь' стал финальной точкой в слэшерах 80-х, после чего начался упадок жанра, вследствие чего жанр еще долго не мог встать на ноги...

А дело здесь в том, что к тому времени уже многое в жанре было создано - появился Джейсон, сняли 'Хэллоуин', к тому же в это время был снят, наверное главный прорыв в жанре - 'Кошмар на улице вязов', главный герой которого Фредди Крюгер до сих пор является самым оригинальным маньяком в кинематографе, и казалось бы куда идти дальше? Создателям приходилось все больше и больше ломать голову над новыми слэшерами, так что бы в них было что-то новое...

Так случилось и с этой картиной, в которой главным злодеем решили сделать Санта Клауса, что вызвало бешеный резонанс в народе, особенно среди 'любящих матерей Америки', который своими звонками и демонстрациями просто заставили создателей убрать фильм из проката, видите ли - их возмутил образ Санты-убийцы! Что за абсурд, скажете вы, но этот инцидент вызвал дальнейшее падение жанра - создатели уже были связаны по рукам и ногам, и прошло не мало времени, что бы зритель снова увидел брутальное, бескомпромиссное крошилово...

А теперь собственно о фильме. Как это принято о продукте, часто судят по упаковке, на которой красовался Санта с топором, однако это не мешает быть фильму хорошим. И я бы сказал, что он выделяется среди многих слэшеров, превосходя ту же именитую 'Пятницу 13-е'...

Сюжет повествует, о мальчике, который в детстве увидел, как Санта Клаус убил его родителей, после чего этот символ рождества стал его пугать. Прошло много лет - и по иронии судьбы в одну прекрасную рождественскую ночь ему пришлось надеть костюм Санты, после чего он начал выполнять его 'работу':

Если вы хорошо вели себя - Санта подарит вам что-нибудь,
А вот если плохо - он вас накажет!   

Взяв топор 18-летний Билли, начинает наказывать всех тех, кто плохо себя вел... Нужно сказать, что здесь создатели поработали на славу - фильм смотрится легко, особенно под рождественские мелодии, составляющие основу саундтрека данного фильма. Смерти тоже зрелищные, хотя может не такие зрелищные, как это было в 'Пятнице', где над гримом работал мастер своего дела Тома Савини, но все равно смотрелось здорово. Так что всем любителям жанра, рекомендую.

8 из 10