В начале 50 х, вслед за потерянным военным поколением возникло поколение разбитое. Поколение нонконформистов, эстетствующих тунеядцев, позже составивших основу для течения хиппи. Долгое время слово «битник» имело пренебрежительную, даже уничижительную окраску, но к середине 50 субкультура пережила настоящий расцвет: все захотели стать битниками - это слово, ритм жизни, мировоззрение и стиль одежды стали популярны во многом благодаря произведениям таких писателей как  Джек Керуак, Уильям С. Берроуз.  Чем «битники» были разбиты, и что помешало им наслаждаться сверкающей и пленительной «американской мечтой»? Да нужно ли искать объяснение: каждое поколение хочет обособиться от остальных, провозгласить себя наиболее несчастными или наиболее знающими, крикнуть в века ушедшим предкам о своей значительности. Ведь так не придется оставаться наедине с жизнью, с пониманием того, что, несмотря на стремительно меняющиеся господствующие ценности, сами люди меняются мало, что никто не уникален по праву рождения.

«Молодой Адам» - экранизация одного из представителей битничества. Фильм в полной мере унаследовал ту удручающую экзистенциальность первоисточника, которой известны бит-литераторы. Главная роль в нем, принадлежит самой жизни, нет даже не жизни – бытию. Я не припомню фильма, где это самое бытие представлялось более натурально и естественно. До дрожи естественно. Каких трудов, наверное, стоило захватить и искусственно вырастить на экране среди декораций и актеров настоящую жизнь! Мы видим не глиняный слепок с нее или карандашный рисунок, а трепещущий алый бутон. 

Ландшафт, место действия определяют поступки героев, их миропонимание и философию, становятся отправной точкой для развития сюжета – водные каналы между Глазго и Эдинбургом, мрачные пейзажи, низкие каменные тоннели мостов, баржа. Главные герои в тесноте утлых комнатушек – не эта ли интимность столкнула их, предначертала страстный, разрушительный роман? В этом фильме поражает внимание к деталям, отсутствие лишних, побочных элементов. Картина максимально целостна, едина во всех своих проявлениях: любое сказанное, будто случайно слово найдет свое место в истории, станет ее неотъемлемой частью.

В центре повествования Джо – молодой человек, некогда мечтавший стать писателем, а теперь работающий на барже бок о бок с простыми людьми. Но что заставило его, по всей видимости, имеющего образование и амбиции пойти на такой шаг? В течение фильма фигура Джо становится все более загадочной, полуторачасовое погружение в темные глубины его души не даст ответов. Во время просмотра, я ждала от Джо решительных, благородных действий, мне хотелось его оправдать хоть чем-то. Позже, ничего не дождавшись, у меня появилось малодушное желание вменить безвольность героя создателям фильма как ошибку. Но нам отведена роль лишь  наблюдателей, случайных свидетелей, которым не удастся постичь окончательно смысл увиденного, и я отказываюсь от своих намерений судить Джо.  Страстный, молчаливый, глубокомысленный, поверхностный, ищущий, может даже не лишенный дарования, склонный к саморазрушению, эгоистичный, слабый – он просто человек, вовсе не герой в привычном понимании слова. 

Неспешная, тягучая история, внешне почти неменяющаяся, она как толща воды скрывает бурную жизнь, и нужно быть внимательным и восприимчивым, чтобы увидеть скрытое. Ошибочно приписывать главенство в этом фильме эротизму или интриге: они, безусловно, имеют место  быть, но не являются краеугольным камнем.  Вообще очень трудно выделить здесь один единственный смысл, и некоторым может показаться, что его вовсе и нет, или он непозволителен своей аморальностью: в сугубо мещанском представлении, если распутство, безнравственность не наказаны карающей рукой народного или божьего правосудия – история не заслуживает одобрения, опасно трудна для понимания. Но ведь в самой жизни нет кипельно белых праведников и угольно черных злодеев! Она взбалмошно намешала характеры и события, предоставив нам самим решать, как быть.