Санта! Ты мне подарки принес?

А ты себя хорошо вела или плохо…

(примерно 60-ая минута фильма)

Тихая ночь, смертельная ночь

Сюжет. Семья приезжает в больницу к деду. Маленький внук остается с ним наедине. Так как накануне Рождество, ребенок болтает про Санту, но дед пугает внука словами, что если он плохо себя вел в этом году, то лучше ему не попадаться на глаза бородатому Клаусу. Спустя время, семья едет по дороге и видит Санту…

Классный ужастик, ребят. Никакой объективности. Вы знаете, что Зомбион обожает Рождество. Режиссер Чарльз Е. Селлер мл. смог перетащить меня на свою сторону. “Тихая ночь, смертельная ночь” – самый настоящий американский кровавый слэшер. Да-да, с отрубленными головами (за сцену с санками отдельный поклон) и обнаженкой.

“Тихая ночь, смертельная ночь” - о-о-очень скандальный фильм. Чем отличился? Я сначала подумал, что особой жестокостью. Ничего подобного. Люди разозлись именно на образ убийцы. Представляете, семьи бойкотировали кинотеатры, где крутили “Тихую ночь, смертельную ночь”. Создателей на кол, решили опорочить святой образ Деда Мороза, т.е. Санта Клауса! - кричали оголтелые мамаши.  

Хотя немножко странно, ведь в прокат его выпустили за полтора месяца (начало ноября) до Рождества. Это о чем говорит? Люди раньше верили и ждали Рождество. Сейчас всем плевать, лишь бы денег заработать, а в первой половине 80-ых, сразу же пошли возмущения. Санта ходит с топором наперевес – запретить! И его сняли с проката, ребят, вот такие пироги. Обидно (мог бы собрать еще больше).

Мне понравилось, как режиссер рассказал свою историю. В первой половине он нагнал драму и психологию (как умел, понятное дело, мужик толком ничего не снимал), а во второй устроил шикарную резню. Из актеров могу выделить главного героя – Роберта Брайана Уилсона. На втором плане мелькала легендарная Линни Куигли. Великолепная атмосфера – снежок, алая кровь, добрый (а-хи-хи) дедушка Клаус. Про обнаженку уже сказал, но даже если бы ее не было, фильм бы ничего не потерял. 

Любителям рождественской резни – рекомендую! 

7 из 10