Для начала скажу что диск с этим фильмом долго лежал у меня где-то на полке, и посмотрела я этот фильм по телевизору, к тому же только то от того, что делать было нечего. Конечно, мне нравится актер Эван МакГрегор, но все же жанр социальная драма и краткий обзор сюжета явно не вызвали желания посмотреть эту картину немедленно. И все-таки фильм мне понравился.

Сперва расскажу о минусах фильма. Всего, на мой взгляд, их 2, а именно:

1)напряженность. Каждую минуту ощущаешь какое-то давление, напряжение от картины. Фильм сам по себе очень мрачный, да еще и сюжет развивается медленно, все это 'давит на мозг', по другому не скажешь.

2) обилие эротических сцен. Я не пуританка, но всему же надо знать меру! Мне кажется, если их было бы меньше фильм бы от этого не пострадал, и не потерял своего социального значения.

Теперь о положительных сторонах. 

Во-первых, несомненно, это игра актеров. Эван МакГрегор как всегда на высшем уровне, у него не было ни одного момента переигрывания, его персонажу веришь 100%. Тилда Суинтон, Питер Маллан и обворожительная Эмили Мортимер тоже играли на 5.

О сюжете. В фильме события повествуются, как я уже сказала, очень медленно, но где-то ближе к середине я втянулась в развитие событий и дальше для меня уже не существовало временных препятствий.

В картине показывается жизнь молодого человека Джо. Обыкновенная жизнь с обычными проблемами, но вдруг он и его напарник находят труп девушки и вот мы видим каким он был раньше: чем жил, с кем жил и т.д. В ее смерти обвиняют невиновного человека, но об этом знает только Джо. 

В любом случае я не жалею, о том, что посмотрела этот фильм. 

10 из 10