Маньяк-убийца. Человек недюжинных талантов, невероятной силы и обладатель просто таки богатырского здоровья. Ну а еще он безумнее мартовского кота и режет людей потому что этого требуют голоса в его голове. Но как люди этой непростой профессии доходят до жизни такой? Наш сегодняшний гость попытается дать ответ на этот непростой вопрос. Итак, это – «Тихая ночь, смертельная ночь».

Сочельник. Время когда сбываются самые сокровенные мечты, время в которое принято всем дарить подарки и улыбки. Это время когда все проблемы и страхи уходят на задний план. Но не для Билли, так как когда мальчонки было пять лет преступник в костюме Санта Клауса убил всю его семью. Затем был приют, где юного героя били за любую провинность и говорили что он плохой мальчик который заслуживает в канун рождества не подарков, а наказание. И не смотря на то что говорят дескать «время – лечит» психологическое здоровье Билли с каждым годом лишь ухудшалось. И ухудшилось до такой степени, что когда Билли было предложено поработать Санта Клаусом то он не раздумывая согласился вот только вместо подарков наш герой предпочитает топор которым он обрывает жизни взрослым ведущим себя «плохо».

Не так уж часто мировой кинематограф радует зрителя фильмами, где главным героем выступает не жертва, а убийца. Ведь насколько не был бы харизматичен Фредди Крюгер или Верзила эти парни воспринимаются скорее как стихийное бедствие с которым так или иначе должны справятся подростки ну или погибнуть в попытки дать отпор этим кино-монстра. Собственно оно и понятно. Ведь куда легче создать очередную страхолюдину гоняющуюся за подростками без особой на то причины, нежели попытаться логически обосновать поведение того или иного антигероя. При этом умудрится сделать так, чтобы и остальные герои картины вели себя как живые люди, а не пришельцы с Марса. В конечном счете подступивший праздник, а так же зашкаливающее количество выпитого алкоголя сделала жертв Билли беспечными и инертными. И в это я готов поверить. В конечном счете мне доводилось ездить первого января в метро и скажу я вам что это то еще зрелище. 

А вот с актерами все не столь гладко, ибо хорошую актерскую игру демонстрирует разве что мать-настоятельница в исполнении такой хорошей актрисы как Лилиан Шовин в то время как остальной люди занятые в проекте демонстрируют достаточно среднюю актерскую игру если не сказать больше. Особенно это бросается в глаза когда на экране появляется Роберт Уилстон играющий восемнадцатилетнего Билли. Ведь помимо запоминающиеся внешности юный актер больше ничего и не способен предложить избирательному зрителю. Эмоции на его лице выглядят достаточно натянуто, мимика отсутствует, да и в плане диалогов сценаристы Билли обделили. А ведь какой бы мог получится персонаж если бы при каждом случае он отпускал шуточки наполненные злой иронией и черным юмором? Эх, мечты-мечты.

Что касается слешер-составляющей, то в глаза бросается то что у создателей картины был более чем скромный бюджет и потому убийства что присутствуют в фильме могут показаться современному зрителю достаточно наивными. Однако я же скажу так – отрубленные головы есть? Есть. Люди пробитые колюще-режущими предметами имеются? Имеются. Ну а то что кровь не стекает с объектива кинокамеры то может оно и к лучшему?

Музыка же не подвела, что собственно и не удивительно ведь на дворе любимый праздник американцев. А значит веселыми и жизнерадостными мотивчиками будет пропитан весь фильм. И подобное создает отличный контраст вроде бы праздник, радость, веселье и… а-а-а-а, Санта с топором!

Подводя итог, хочется сказать, что не смотря на пару шероховатостей перед зрителем предстает хороший и достаточно интересный триллер в рождественском антураже, который был незаслуженно забыт. И если вам нравятся такие картины как «Хеллоуин» и «Пятница 13» то обратите внимания на данный фильм. Желаю удачи.

6 из 10