Нет смысла много говорить об этом фильме. Его нужно видеть, прочувствовать. 'Молодой Адам' - это один из тех фильмов, которые вызывают очень двоякие ощущения. С одной стороны - жаль терзаемого то ли угрызениями совести, то ли скукой главного героя. С другой - человек сам творит свою судьбу. Если бы не почти болезненное желание обладать всем, что движется, скорее всего, Джо не оказался бы в подобной ситуации. Сначала он уходит от бедной девушки, пусть и по обоюдному желанию (поводов желать этого он дал ей не мало), затем встречает вновь. И вместо обычной человеческой беседы двух бывших любовников, расставшихся по согласию, происходит очередной акт любви с последующей за ним ярко выраженной антипатией к девушке, оказавшейся на втором месяце беременности. Джо - обычный писатель, не имеющий постоянного места жительства, каких было не мало в те годы. Разумеется, смерть девушки - не его выбор и, даже, не его желание. Он был виновен только в полном отсутствии пусть и не любви, но хотя бы малейшего человеческого сочувствия. Сначала дать надежду - а потом повернуться спиной. Худшее из злодейств — даже не погубить живую душу, а душу умершую к жизни воскресить и потом снова, уже окончательно, уничтожить.

  Не буду говорить об обилии эротических сцен, их достаточно. Более того, Юэн МакГрегор, настоял на том, что бы сцены с его обнаженным телом не были вырезаны из фильма. 

  А теперь о главном. Идея фильма заключается не в том, что многие преступления остаются безнаказанными, как было сказано кем-то ранее. А в том, что человек, не наказанный судом, сам себя накажет. Джо уже получил сполна, еще до произошедшего. Разве это чувство вечной неудовлетворенности и жажды - это хорошее чувство? Разве человек может быть счастливым, когда сам не знает, чего хочет? Всю жизнь метаться, не имея ни семьи, ни дома, ни, даже, друзей. Это ли не наказание, господа? Чувство вины будет преследовать его до конца жизни. И да, есть грех страшнее, чем убийство - это позволить другому человеку умереть из-за тебя.

9 из 10