- Этот болтун не салага, он настоящая молния!

Хотя картина является чистой воды развлекательным эксплуатейшном, а сюжет далеко не оригинален, смотрится кино практически на одном дыхании. Оглушительный рев моторов, шикарные гонки, сексуальные красотки, ненавязчивый юмор и рок-н-ролльный саундтрек. Кино освобожденное от социальной значимости и каких либо моральных принципов, пропитанное бунтарским духом, приправленное весельем, музыкой и сексом. Вот как можно охарактеризовать данную картину. Пускай оно изобилует штампами и не блещет актерской игрой - такой задорный коктейль, поверьте, мало кого оставит равнодушным. Как не оставит равнодушным и мощнейший 'маскл кар' Plymouth Barracuda SSXR (1966), тюнингованный легендарным создателем 'Бэтмобиля' дизайнером Джорджем Баррисом.  

Надо сказать, основанная в 50-х, малобюджетная студия American International Pictures, клепала B-movie сотнями. А их целевую аудиторию составляли в основном подростки, вместо поднадоевших вестернов, жаждущие свободы, секса и насилия. Чтобы удовлетворить всё возрастающие запросы публики, именно эта киностудия придумала жанр beach party movies, охарактеризованный одним из критиков как 'смесь музыки и бикини'. Тогда в этом жанре снимался поющий дуэт - Фрэнки Авалон и Аннетт Фаничелло. Молодые исполнители снялись вместе аж в 15 фильмах, являясь настоящими идолами тинейджеров, мечтающих слушать их песни днями напролет. Обычно в комплекте шел ещё певец Фабиан и актер Харви Лембек. Вместе они отснялись в достаточном количестве фильмов для AIP...

8 из 10