До боли странный фильм. Вроде бы комедия, но в то же время психологический триллер. Нет, игры с жанрами и до этого фильма были, и после так же. Взять хотя бы 'Хостел' Элая Рота, который начинался, как молодёжная комедия, но дальше превратился в хоррор, в стиле 'Пилы'. Но в этом фильме нет маньяка-убицы, или даже обычного преступника. Здесь же убийцей выступает... телефонная будка. Самая, что ни есть обычная. И это даже не живой 'Лифт', как в фильме Дика Маса, или Plymouth Fury 1958 года, по имени 'Кристина'. Нет, это просто телефонная будка с неисправной дверью. И это не та кошмарная 'Телефонная Будка' Джоэла Шумахера, с пафосными персонажами и 'застенчивым' Кифером Сазерлендом. Никто в героя здесь стрелять не станет. 

Здесь всё намного хуже. Здесь виновниками являются безалаберность и безразличие людей. Лишь попав в беду, мы узнаём, насколько безразличными могут быть люди. Вполне обычные на первый взгляд, такие же, как и все мы. Всё же, в толпе найдутся те, кто не прочь помочь, но и они будут раскритикованы и обсмеяны обществом зевак.

Абсурдно-глупая ситуация кажется смешным до той поры, пока в неё не попадём мы сами. И главный герой ощутил это на своей шкуре. В чём он мог провинится? Из начала фильма мы узнаём, что он вполне себе обычный человек. Провожает сына в школу. Так же хранит в портмоне фотографию, где он с женой (возможно умершей, но это так, лишь догадки) и сыном, из чего можно сделать вывод, что он примерный семьянин. Так что это случайность, что именно он оказался в стеклянной ловушке.

А главное, оставшийся открытым вопрос: кому это надо было? По сути дела никому. И скорее всего, он не последний, кто окажется в подобной ловушке, пока мы не перестанем халатно относится к своей работе. 

Это первый, и пока единственный, на момент написания рецензии, фильм, снятый режиссёром Антонио Мерсеро. Я не знаю о нём практический ничего. Не знаю о его политических взглядах. И тем более не знаю, что именно он хотел этим фильмом сказать, и хотел ли вообще что либо донести до зрителя. Но во время просмотра, напрашивались параллели с романом-антиутопией '1984' Джорджа Оруэлла. 

Да и конец, вполне себе неожиданный, является спорным.

Версия #1: Всё, что видит герой в конце - правда. 

Версия #2: Всё, что видит герой в конце - агония.

Версия #3: Всё, что видит герой в конце - это галлюцинации. Проекция его страха, перед тем, как его спасли (в пользу этой версий, выступает последний кадр, по которому мы узнаём, что обеспечивание города подобными будками продолжается).

Фильм, несмотря на малый хронометраж, целостный, законченный. Актёр очень хорошо справляется со своей ролью. Сюжет достаточно интересный, и должен быть по душе ценителям психологического триллера. Режиссура и операторская работа так же хороши. Но больше всего понравился музыкально-составляющая фильма. Особенно в конце.