История о жизни девушек в особых приютах, куда можно было попасть, если общество признавало тебя шлюхой. Оказывается, девушкам не нужно было много делать, чтобы получить такое клеймо. Некоторым даже делать ничего не приходилось...

Довольно-таки тяжелый фильм, но при этом смотрится на одном дыхании. Несмотря на монотонность событий, интерес и напряжение не пропадают, атмосфера давит и тяготит настолько, что при появлении на экране бескрайнего зеленого поля даже дышать как-то легче стало. История, конечно, потрясает сознание, ужас, что творилось в те времена, и это ведь только макушка айсберга... Фильм толкает на размышления о вере, религии, церкви, морали, чести, доброте и много о чем еще. Настоящая пища для ума. 

Актерская игра на высоте, но, мне кажется, это не удивительно для инди-фильмов, всё-таки для них актерская игра - козырь. Я прямо даже бросилась искать другие фильмы с ведущими актрисами, но они немного где снимались.

В общем, отличный фильм, очень качественный, цельный, атмосферный и, главное, познавательный. 

8 из 10