После таких фильмов не остается теплых слов в отношении Церкви. Когда от католичества до фашизма один шаг, тогда понимаешь, сколь многолик тоталитаризм. В Ирландии 60-х годов XX века царит культ Мужчины. В его плотских внебрачных желаниях, которые ему удалось реализовать, всегда виновата женщина. Которую надо сначала выпороть, а потом с позором выгнать из дома и заставить стирать грязное белье за кусок хлеба и стакан воды. И так до смерти, пока мифический грех не смоется вместе со стиральным порошком.

До просмотра этой драмы я думал, что такие заведения остались в более далеком прошлом, а оказывается, они существовали до 90-х годов XX века. Что называется, омерзительное рядом. Бессмысленная, беспощадная, кромешная жестокость и тотальное лицемерие. Мужчины убеждают себя, что гниющие в таких заведениях женщины относятся к числу падших и заслужили эту участь. Монахини, очерствевшие до остервенения, элементарно зарабатывают деньги, прикрываясь именем Христовым. Девушки молятся до отупения, вешаются, бегут, надеются и отчаиваются. И все это называется исправлением путем смирения.  

А можно отыскать здесь и метафорический смысл: беззащитные девушки стирают мужское грязное белье, то есть сталкиваются со всей грязью этого мира, которая, по абсурдному религиозному объяснению, должна их очистить, обеспечив вечную жизнь души. Что-то мне подсказывает, что Христос от таких 'приютов' пришел бы в ужас.