Очень жестокий и реалистичный фильм. Сразу верится, что все происходящее - не вымысел, а реально случившиеся события. Причем не во времена инквизиции, а сравнительно недавно - в шестидесятые года 20 века. Не в затерянном племени где-то в Амазонии, а в благополучной и чопорной Ирландии.

Не секрет, что под религиозными знаменами вершилось немало страшных дел. Католические приюты 'Сестры Магдалины' - один из ярких тому примеров. Сюда попадали юные девушки, семьи которых отказались от них. Причины могли быть самыми разными - нежелательная беременность, подозрение в недостаточно целомудренном поведении, слишком явная красота. Попав в приют, девушки становились пленницами и рабынями монахинь. Отныне и до конца своих дней они должны были работать в прачечной и постоянно каяться в грехах - реальных или выдуманных. Кому-то везло, и родственники забирали их домой, кто-то так и сгинул в приюте.

В центре истории - судьбы четырех девушек. Роуз и Криспину в приют отправили родители, когда они родили внебрачных детей. Маргарет была изнасилована кузеном, но никто и не думал защитить ее и обвинить мужчину. Озорную Бернадетту в приют привела яркая внешность, привлекающая внимание противоположного пола. Оказавшись в заточении, девушки познали всю глубину унижения. Ежедневный тяжелый труд, невозможность высказать, что накопилось на душе, ненависть к жестоким монахиням - все это приводило к тому, что из простых, хороших девушек вырастали волчицы, выгрызающие даже не место под солнцем, а лишний кусочек хлеба или одобрение надзирательниц. Надо добавить, что в приютах поощрялось наушничество, оговоры и другие, совсем не милые шалости.

Выжить в таком приюте и остаться человеком - настоящий подвиг. Кому-то из наших героинь это удалось, кому-то нет. В любом случае, картина, нарисованная режиссером, получилась столь искренней и правдоподобной, что происходящее еще очень долго не отпускает тебя. Невозможно поверить, что такой ад существовал, и существовал он всего лишь 50 лет назад. Об этом нужно говорить и нельзя забывать. Чтобы подобная история никогда не повторилась в будущем.

П. С. Актеры чудесны. Как я люблю милую старушку Джеральдин МакЭван, но здесь хотелось придушить ее цыплячью шейку голыми руками.

8 из 10