Я никогда не понимала религиозного фанатизма. Веришь — верь. Не веришь — дело сугубо личное. 

«Сестры Магдалины» 

Этот фильм страшен. Именно страшен. 

Смотреть его с первой и до последней минуты тяжело. Больно. Не приятно. Отвратительно. 

Но.. 

Каждую минуту видишь смысл. Каждое движение актеров. Каждая новая картинка. Всё имеет глубокий смысл. 

Я не могу передать словами что почувствовала после этого фильма. Но он задел. Заставил думать. 

Итак, сюжет: 

Приюты Магдалины в Ирландии содержались сестрами милосердия под покровительством католической церкви. Попадая сюда из семей или сиротских приютов, молодые девушки оказывались в условиях, близких тюремному заключению. Тяжелой работой в прачечных они должны были искупать свои грехи. 

Грехом, заслуживающим такого искупления, могло стать что угодно: материнство вне брака или слишком откровенная красота. Или столь же вызывающее уродство. Или глупость, или ум, или несчастье стать жертвой насилия и иметь неосторожность рассказать об этом. За эти грехи они бесплатно работали 364 дня в году, полуголодные, подвергаемые телесным наказаниям и унижениям. Их насиловали, и у них отнимали детей. Это заключение было бессрочным. 

Тысячи женщин провели жизнь и умерли здесь. Последний приют Магдалины в Ирландии закрылся в 1996 году. Этот фильм снят от лица четырех таких девушек, и действие его происходит в 60-е годы, время, которое ошибочно воспринимается некоторыми как эра окончательного женского освобождения. 

Не люблю такое кино. Вот честно вам скажу. 

Не люблю. 

Не люблю когда лезут в религиозные дебри. 

Но этот фильм задел. От аннотации на Кинопоиске и до титров я не могла отвлечься. Я не могла отойти. Нажать на паузу. Не могла просто подумать о чем то кроме картинки на экране. 

И вот титры. И вздох облегчения. 

Этот фильм я оставила себе на пересмотр. 

Высший балл. 100 из 10. Да, именно 100. Это надо смотреть. Особенно девушкам. Женщинам. Надо. 

Р.s. Не хочу обидеть мужчин, но большинство не поймут фильма и кроме недоумения ничего не вынесут из картины. 

Советую.