Первый раз этот фильм я увидела несколько лет назад. К сегодняшнему дню в памяти сохранилось лишь общее впечатление, которое после повторного просмотра повторилось с новой силой.

Фильм очень сильный с точки зрения человеческой истории. Нет особенных художественных изысков или каких-то особых находок. Но есть реальная история. Есть потрясающая игра актеров. Происходящему на экране, хоть и не хочешь, но веришь.

Каждый характер, каждая история, показаны с той тщательностью, которая не всегда присуща и документалистике. 

Этот фильм стоит смотреть, не только для того чтобы знать, как это было, но и для того чтобы увидеть историю борьбы, силы и слабости.

Рекомендую к просмотру всем.