Питер Муллан из тех актеров, что снимается много, но бестолково, зато из тех режиссеров, что снимает редко, но метко. В 2002 году его «Сестры Магдалины» завоевали венецианского льва и были обласканы критиками. Это история четырех девушек, которых общество заклеймило, а католическая церковь с ненавистью приняла в свои железные объятья. Толчком к созданию которой послужил документальный фильм «Секс в холодном климате» о приютах Магдалины для «падших» женщин. 

 Визуально «Сестры Магдалины» почти точная копия фильмов 60-х — 70-х годов. Если не знать, что лента снята в 2000-х, можно подумать, что она младшая сестра «Пролетая над гнездом кукушки» или «Ночного портье». В ней нет современного лоска, нет красивых планов или еще каких-либо приемов, которые могли бы смягчить действие и отвлечь зрителя. Акценты сделаны на эмоциях и актерской игре, а не картинке. В центре сюжета обычные девушки, а не преступницы, тем не менее, их похоронили заживо за то, что сейчас в порядке вещей. В порядке вещей,… а в порядке ли? С фильмом Муллана не все так просто, как кажется на первый взгляд. Да «прачечные Магдалины» это филиал Комбината, а Бернадетта, Роза и Маргарет его узницы и борьба с системой одна из своеобразных нитей Ариадны, которые бегут сквозь фильм, указывая путь к смыслу. Борьба — это нить, которая ведет коротким путем. Эта нить совсем близко от входа, как Криспина. Бедная, сумасшедшая Криспина с ее лошадиными зубами, отвратительной родинкой, всеми своими несовершенствами, которая, как забитый, синюшный куренок валяется на дороге, отвлекает на себя внимание и собирает пинки прохожих. Режиссер буквально изнасиловал этот персонаж, заездил, как скаковую лошадь. Стремясь показать, что делала забота католического Комбината о душах грешниц с этими самыми душами. Однако перегнул палку, давя на жалость, и в результате возмущение подкатывает к горлу вместе со слезами, но это только видимость сочувствия потому, что где-то в мозгу бьется мысль совсем не христианская, зато честная, что она заслужила такое обращение, своей глупостью. 

 Одна из «поверхностных» нитей это и забота «пастырей» о грешницах. Удивительно, но факт присмотр за «овцами» чаще всего поручают тем, кто своих подопечных ненавидит. И это не зависит от времени, страны или места содержания, будь то детский приют или клиника для умалишенных. У людских пороков нет срока годности, религиозной или расовой принадлежности. Католическая церковь была против показа «Сестер Магдалины», вот только Муллан не выступает против католической церкви или религии. Здесь все тот же Булгаковский ковер и Маркс, только с библейскими мотивами. Деяния совершает не Бог и не церковь, деяния совершает человек. В данном случае сестра Бриджит, алчная, жестокая, лицемерная. Как бы подчеркивая разницу между тем, что есть и тем, что может быть режиссер использует фильм с Бергман. И не смотря на то, что Роза испытала в приюте, веру в Бога она сохранила до конца дней. 

 Наконец нить, которую нужно, немного поискать — миф о равноправии полов и косность «современного» мира. Конечно, сейчас никто не заставил бы Розу носить алую букву «Б» на груди, но шлюхой с презрением и смаком обласкали бы. Однако здесь больше показательна судьба Маргарет. Аргумент «она сама этого хотела» используется, как оправдание не только в католической Ирландии шестидесятых. А яркий макияж, короткая юбка, декольте — провокацией считаются до сих пор. Сколько бы законов не принималось, сколько бы ни совершалось научных открытий, дело женщины сидеть и не чирикать, когда говорят мужчины. Лишним доказательством легкость, с которой Маргарет отпускают, когда за ней приходит брат. Последний приют Магдалины был закрыт в 1996 году. В 1996 году… «Мир меняется, мы нет». 

 Вроде бы у фильма счастливый конец, вот только, сколько бы Бернадетта не взмахивала заново отросшими волосами, раны все равно будут кровоточить. Это память об ужасах заключения. Память о крови, о смерти. Она всегда рядом. Стоит за спиной. Шепчет на ухо долгими зимними ночами. От нее не сбежать, ведь невозможно сбежать от себя. Это и память о тех женщинах, которые ушли в сырую землю, так и не увидев еще раз своих детей, не узнав их имен. О женщинах, для которых единственным доказательством существования жизни за стенами приюта было чужое грязное белье. О женщинах, стиравших пальцы до кровавых мозолей в прачечных. Их унижали, били, насиловали, в то время как мир слушал Битлз, читал Буковски, смотрел Бергмана. Мир, которому не было и нет дела до каких-то шлюх. Мир, которому всегда некогда. Мир, который спешит жить, всегда оставляя кого-то умирать на обочине. Спешит по спирали, вот только не всегда вверх.