Этот фильм шокирует. Особенно тем, что действие происходит не в мрачном средневековье, не в отсталом племени, затерянном в сельве Амазонии, а во вполне респектабельной Ирландии 60-х годов прошлого века.

  Ситуация странная и нелепая - девушки живут в монастыре и каторжно  трудятся в прачечной, пока ушлые монашки считают денежки. Они не заключенные, но с ними обращаются крайне жестоко, и они не могут просто взять и уйти из своего заточения. Когда оно окончится? Неизвестно. За что их наказывают? Тоже непонятно. 

  После этих 'невест Христа' фашисты из концлагерей кажутся белыми и пушистыми. И хуже всего то, что эти так называемые Божьи служители оправдывали насилие над своими жертвами тем, что якобы спасают их от греха, правда, при этом легко забывая слова  Иисуса о том, что зло порождает зло. По лицам этих отвратительных алчных существ (людьми  назвать их язык не поворачивается) было видно, что они получали прямо-таки садисткое удовольствие, наставляя 'падших женщин' на путь истинный при помощи плети (или что там попадало под руку).Представляю, какое у этих женщин после освобождения сложилось отношение и к религии, и к Богу в частности... это люди с искалеченной психикой, вряд ли они смогут до конца адаптироваться к нормальной жизни, вне стен жуткого монастыря.

  И, что меня поразило еще больше, люди снаружи знали, что происходит в этих стенах, но никто не пытался помочь, проявить хоть каплю человечности и разорвать порочный круг. Удивительно, что после страшных четырех лет отбывания этого бессмысленного наказания ни за что, героиня Бернадетт не сломилась под гнетом обстоятельств, а нашла в себе храбрость вырваться на свободу - любой ценой, снова почувствовать себя человеком, а не бессловесной скотиной, в любую минуту ожидающей наказания.

  А еще более страшный факт - то, что такого рода заведения существовали вплоть до 1996-го года... 

  За силу воли Бернадетт ставлю 7 баллов, остальные герои (не актеры, ни в коем случае, они как раз-таки создали убедительные образы) не заслужили никакой оценки...