Смотрела фильм уже несколько раз, впервые увидев по каналу «ТV-1000». И никогда не надоедает видеть поставленные в фильме проблемы, рассуждать над ними, оценивать поступки персонажей.

В «Сёстрах Магдалины» мы видим, в первую очередь, частицу истории Ирландии, а история её всегда была несладкой. Подумать хотя бы об отношениях ирландцев с Великобританией. Но здесь проблема другая: религиозная. В отличие от искренней веры, которой, к сожалению, очень мало, религия пропитана физическим насилием, подавлением личности, догмами, глупостью и жестокостью. Если углубиться в историю, то ещё и войнами, кровопролитием, и всё это в целом длится долгое время. И сейчас находятся догматики, поддерживающие, мягко говоря, минусы религии.

В фильме правдиво и вместе с тем так, что можно смотреть, а не тянет выключить кино, показаны моменты жестокости. Физическая жестокость – изнасилование Маргарет и Криспины, наказание плетью, неудачно сбежавшим девушкам – стрижка почти налысо до крови. Подавление личности, наказание душе – бесконечное чтение нотаций монашками, раздевание девушек и «игра», у кого из них самая большая грудь и какая из них самая волосатая. А какое несчастье для женщины, когда забирают её ребёнка!

Лживость - не побоюсь этого слова, - пафос религии и её представителей видна во многом. Хотя бы во фразе о священнике-насильнике: «Он не божий человек! Он не божий человек!» и в том, что сказала Бернадетта умирающей монашке: «Ты ещё не поняла? Им главное, чтобы работа была выполнена».

Кроме всего этого, одна из причин, по которой я смотрела «Сёстры Магдалины» не один раз, - это гордость за девушек. Они борются, даже когда ситуация безнадёжна, они хотят жить! Даже Криспина, которая хотела покончить с собой, - не сказала бы, что она сильно борется за свою жизнь, но любит ребёнка и очень надеется когда-нибудь к нему вернуться. Но больше всего я горжусь героиней Норы-Джейн Нун – Бернадеттой. Она красива, мудра, сильна духом. И именно она предлагает Патришие (Розе) бежать. А этот её взгляд на монашек под зонтиками, этот показ независимости и превосходства, эти распущенные и мокнущие под дождём волосы! Говоря сленгом, она их сделала!

Мне нравится, что показано в конце: мир не без добрых людей. Говорю о знакомой Бернадетты, парикмахерше.

Чувства в этом фильме переданы отлично. Персонажи все раскрыты. Места съёмок подобраны замечательно, соответствующе атмосфере.

10 из 10