Ирландия, 1960-е. Юную и неискушенную в любовных делах Маргарет насилует на чужой свадьбе собственный кузен… Её ровесница Роза рожает ребенка, не состоя при этом в браке… Старшеклассница Бернадетт слишком явно строит глазки мальчишкам… Каждая из девушек грешна уж тем, что родилась женщиной. Как результат, пути всех троих пересекаются в приюте Святой Магдалины. 

Исправительно-трудовые монастыри, подобные этому, содержались в Ирландии сестрами милосердия под покровительством католической церкви. Попадая сюда из семей или сиротских домов, девушки оказывались в условиях, близких тюремному заключению. Свои прегрешения они должны были искупать тяжелой работой в прачечных, где под неусыпным контролем женщин, давших добровольный обет безбрачия, их заставляли круглые сутки стирать. 

Провинностью, заслуживающей такого сурового наказания, могло стать что угодно: материнство вне брака, изнасилование или просто неосторожность рассказать об этом, слишком явная красота или, наоборот, вызывающее уродство... На воле девушек сначала принуждали к сожительству, затем отнимали детей, а потом всю оставшуюся жизнь заставляли искупать грехи в бессрочном монастырском заточении. 

Узницы вынуждены были бесплатно «горбатиться» вплоть до глубокой старости, систематически недоедать, да еще и регулярно подвергаться телесным наказаниям и унижениям, вне зависимости от личного поведения. Тысячи женщин провели жизнь и умерли в приютах Магдалины, вплоть до закрытия последнего из них в 1996-м году. 

История девушек, которые, якобы из-за предрасположенности к блуду, а на самом деле за чужие «слабости», добровольно отправлялись родственниками в женский монастырь, происходит в 60-е годы ХХ века, в эпоху, которую принято считать эрой окончательного женского раскрепощения, эмансипации и открыто выражаемых феминистских настроений. Но юных сестер Магдалины окружает почти средневековое мракобесие, притом, что внешний светский мир молчаливо поддерживает такую систему перевоспитания. 

Режиссер окунает зрителя в мрачный, подробно и реалистично показанный быт юных грешниц и держит в этом безвоздушном пространстве до той поры, пока не начинаешь задыхаться. Это тяжелое, даже тягостное повествование на тему пробуждения человеческого достоинства в условиях «адской кухни» (сиречь – прачечной), своего рода женский вариант «Полета над кукушкиным гнездом». С той только разницей, что главный акцент здесь делается не на борьбе с унижениями, а на тотальной и беспросветной фальши основных человеческих ценностей – семейных, религиозных, социальных… 

Трагический кинороман Мюллана, поднимающий немодную ныне антиклерикальную тему, заставляет вспомнить также 'Монахиню' Дидро, «Мать Иоанну от ангелов» Кавалеровича, «Дьяволов» Расселла и армейскую дедовщину… Клаустрофобический ужас замкнутого пространства с отработанной веками системой унижений, полный драматических коллизий сюжет и кульминационный побег в финале, - все это способствует созданию неординарных психологических характеров и ярких образов. Кроме того, данный фильм отличают на редкость проникновенные актерские работы (когда забываешь, что в кадре находится актриса) как совсем юных исполнительниц, так и пожилых звезд британского театра, в первую очередь Джеральдины Макьюэн в роли демонической настоятельницы. 

Благодаря всем этим составляющим история из разряда критического реализма, всегда особо чтимого британцами, постепенно перерастает во вневременную притчу о неистребимой жажде свободы. Скорее всего, благодаря этому художественному преображению фильм известного ирландского актера (в послужном списке которого была уже награда Каннского фестиваля за лучшую мужскую роль), смог получить в Венеции главный приз. Того самого «Золотого льва», какого ровно через год удостоится там же «Возвращение» Звягинцева.