Посмотрев достаточно большое количество фильмов с похожим сюжетом, могу сказать что этот фильм один из лучших. Смотреть его очень тяжело, потому что знаешь, что это действительно было и от этого становится еще страшнее и очень больно на душе. Ведь теперь понятно, что так называемые 'прачечные', куда попадали девушки без явных на то причин, подобны концлагерю. 

Что же делают монахини, представители бога в этих заведениях? Они собирают деньги (показательна сцена с потерянным ключом от сейфа), они предаются греху в стенах божьего дома вместе со святыми отцами, да и святые отцы глазеют на девушек, живущих там, и даже более того. 

Фильм остро ставит вопросы религии, веры в бога и становления личности. Несмотря на те моральные издевательства, которые все героини претерпели в стенах этого божьего заведения, они не свернули с пути, не стали озлобленными девушками, не разуверились в Боге. Они до конца своих дней были истинными католичками и вера их осталась непоколебима. 

Вот смысл всего фильма. Вера в Бога не в церквях и монастырях, не в их посещении, а внутри каждого человека.