Будучи христианкой, я всегда избегала просмотр фильмов на тематику остальных конфессий. Но была поздняя ночь, а на одном канале показывали фильм о девушках в приюте для 'падших женщин'. Спать не хотелось и я начала смотреть. Вскоре меня затянуло. Я пообещала себе встать пораньше и посмотреть этот фильм от начала до конца. Теперь я думаю, что фильм 'Сёстры Магдалины' - один из лучших в своём жанре!

Судьбы девушек завораживают. Я вообще считаю, что их упрятали в этот ад ни за что.

Фильм держит в напряжении. Игра актёров восхитительна. Монашки - никто ещё не вызывал у меня такое отвращение.

В фильме показана жизнь 'грешных женщин' в приютах такой, какая он на самом деле была. После фильма невольно задаёшься вопросом: 'Что бы я делала на месте этих девушек?', ' Как бы я спасалась оттуда?'. Фильм заставляет немного переосмыслить свою жизнь.

Фильм однозначно нужно смотреть. Однозначно. Каждый сможет вынести для себя что-то полезное и интересное.

10 из 10