Замечательный фильм, который я неоднократно пересматривал, и при каждом сеансе получал всё новые и новые эмоции, находил всё больше мелких деталей, и всё больше погружался в эту жестокую, тоталитарную обстановку.

Повествование в фильме достаточно поспешное, но такая стремительность ничуть не мешает, наоборот, она заставляет внимательнее присматриваться к мелочам, стараться замечать их. Когда я в первый раз включил этот фильм, многое было не понятно, скучно, однако меня сразу же поглотила атмосфера несправедливости, неприятное ощущение внутри, что что-то происходит неправильно, как-то не по-человечески. Это состояние остаётся на протяжении всей картины. Первый вопрос, который возникает уже на десятой минуте: 'А действительно ли стоит так строго поступать с провинившимися девушками?' Это сравнение тех реалий с нашими, ты понимаешь, что тогда времена были другими, и почти в корню отличались от сегодняшних, но когда в конце говорится о том, что такие приюты существовали аж до 90-х годов, всего бросает в дрожь! Они пережили и хиппи, и панк культуры, пережили феминисток второй волны, но остались стоять нетленным памятником прошедшей морали на развалинах минувших дней, что кажутся сейчас по-дикому строгими и ужасно гротескными. Кто сейчас скажет, что такой образ жизни, который вели люди тех времён, образ, по сравнению с нынешним, очень аскетичный, является эталоном праведности, эталоном лучшей жизни? Не многие из даже очень набожных людей не решились бы на такой подвиг. А это действительно подвиг, подвиг требующий огромной силы воли и веры. Но теперь посмотрим на представленную нам ситуацию: уже тогда девушки, жившие в середине шестидесятых годов, когда царили суровые обычаи, не все соблюдали эти ясные как день законы. Многие нарушали их, ставя себя под угрозу попасть в такого рода 'приют', некоторые нарушали их не по своей воле, некоторые насильно, но всё же нарушали. 'Приют Магдалины' - место, куда стекают все грешницы тогдашней Ирландии. Место, где они работают денно и нощно под надзором внимательных монахинь. Место, в котором очень легко оказаться, но совсем не легко отыскать выход.

Фильм поднимает множество вопросов, такие как например: положение женщин в идеализированно-религиозном, замкнутом мирке, их положение в обществе в принципе (фильм явно направлен против любого угнетения женского пола), тему настоящей веры (думаю, каждый заметил, что богом в 'приюте' даже не пахнет; в нём всё зиждется на странном садизме и материальной выгоде), тему предательства и самокопания... Ещё много вещей, перечисление которых займёт очень много времени. Я бы хотел остановиться на таком немного философском аспекте. Взять хотя бы Бернадетту, чей персонаж весь фильм проводит в непонятных зрителю раздумьях, итогом чего стало отравление своей и чужих жизней. Впрочем, если бы не эти терзания, всё могло кончиться совсем иначе. Такая, видимо, цена спасенья. Видать, правда - слова, что искупить свои грехи можно лишь работой и страданием? Поняла ли Бернадетта главный вопрос? Ответа в фильме нам не дают. Однако можно обратить внимание на Уну, которая ясно это осознала. Хотя очень большая вероятность, что она просто напросто сдалась, не смогла выдержать напора, и отдалась течению, поплыла по реке жизни без надежды на лучшее. 

О технической стороне картины сказать многого нельзя. Фильм снят просто, без сильных и незаурядных приёмов, но эта простота только добавляет шика. Актёры играли хорошо, особенно стоит обратить внимание на Айлин Уолш, чей герой Криспина получился невероятно реалистично. Ей действительно веришь. Однако были и дурные моменты, они, вероятно, к счастью, были только со стороны картинки, но не сюжета. Какие точно неприятные моменты я обнаружил, сказать абсолютно нельзя, скорее весь фильм обладал не очень располагающей постановкой и расположением сцен.

На этом всё. Фильм действительно стоит просмотра, пусть он может оставить не очень приятное послевкусие, зато прольёт свет на некоторые вещи в жизни, и, возможно, заставит изменить эти вещи к лучшему.

8 из 10