На протяжении всего фильма у меня мурашки бегали по коже и попеременно хотелось то выть от бессилия, то колотить кулаками в стену. Как же так можно, чтобы за одну ошибку расплачиваться годами  - а иногда и целой жизнью - унижений и побоев? И ведь не все оступались, некоторые наобарот были жертвами, а некоторых вообще просто упрятали от мира, «от греха подальше»

 Не зря, ох, не зря гордыня входит в число смертных грехов! Потрясая монашеским одеянием как знаменем истины, прикрываясь именем Бога как щитом, они творят, что заблагорассудится, потакая своим мелким и не очень прихотям. Власть развращает, какого бы размера она не была, а благие намерения чаще всего приводят прямиком в ад  - банально, но факт. И как это абсурдно, что взрослых здоровых девушек держат как солдат в казарме или заключенных, пока кто-нибудь «с воли» не захочет их забрать…

Не думайте, что сейчас такого нет, уверяю, и сейчас найдется немало семей, которую предпочтут запереть свою дочь подальше, чем позволить о чем-то узнать соседям. 

Очень сильный, правдивый и тяжелый фильм. Минимум каких-то ухищрений, даже слов, даже музыки, одни жизненные реалии плюс актерская игра. Этот фильм заслуживает всех наград, которых получил и без сомнения стоит, чтобы его увидели.

9 из 10

P.S. Несмотря ни на что и вопреки всему, песня, которую поет в начале священник, замечательна.