Неизвестный для меня режиссёр, картина, о которой я никогда не слышала: как и обычный потребитель кинематографа я редко ориентируюсь на мнение критиков и результаты кинофестивалей. Но недавно я посмотрела фильм 'Филомена', и тема ирландских приютов для 'грешниц' прочно засела у меня в голове. 

Фильм снят в стиле 60-70х, что позволяет чутко прочувствовать всю атмосферу. Приглушенные цвета и звуки, они скудны настолько, насколько рутинна жизнь этих девушек. Разные характеры, разные истории, один из этих образов наверняка ударит вам в самое сердце; но что самое ценное для зрителя-это разная жизненная философия. 

В 'Сёстрах Магдалины' поднято так много вопросов морали и этики, что, казалось бы, фильм должен затрещать по швам, но все сюжетные линии, диалоги и ситуации как нельзя лаконичнее сплетаются между собой. Чаще всего речь идёт о двойных ценностях:

1) монахиня, которая плачет над судьбой киношной героини, но плюёт на судьбы своих подопечных;

2) путь к свободе, который для кого-то лежит через терпение, а для кого-то через смелый и опасный поступок;

3) католический приют, который должен воспитывать добродеятельность, а пробуждает лишь жестокость и грубость;

Такие дилеммы мы видим на протяжении всего фильма, и они меня, как зрителя думающего, крайне радуют. Подобные картины призваны не только поднят волну критики в отношении чего-либо и отразить жестокую действительность, они помогают нам лучше понять себя, своё отношение к той или иной ситуации, они помогают нам осознать, что нет категоричных понятий добро и зло. Всё, на что бы мы не посмотрели имеет множество граней, и единственное, что в наших силах - поступать по зову своей совести.