Фильм неплохой и даже отличный, если вы:

1) Ненавидите католическую церковь и/или питаете неприязнь к религиозным догматам вообще;

2) Недолюбливаете(сильно) мужчин.

Все немногочисленные мужские персонажи - существа разной степени убогости. 

По монахиням же приюта Святой Магдалины плачет форма СС. Человеческое им чуждо. Кажется, они не женщины, и вообще не люди. Как в сказках - черное и белое. И это в 60-х годах 20 века! Больше похоже на викторианскую эпоху... Неужели всё у них в Ирландии было НАСТОЛЬКО плохо?! Питомицы приюта, разумеется, представляют светлую сторону этой страшной сказки. Даже украсть деньги из сейфа им в их светлые (просветленные вечными побоями и унижениями, сначала от мужчин, а затем от монахинь) головы не пришло. И руку-то они ни на кого ни разу не подняли, даже когда вышли из себя. Хотя зритель понял и простил бы, если б они голыми руками там всех передушили. Но нет, у нас тут ангелы и демоны. У нас тут все джен эйр.

В общем, портит впечатление некая утрированность. Как для детей: вот эти плохие-плохие-плохие, а вот эти хорошие-хорошие-хорошие, посмотрите, какая несправедливость-несправедливость. Хотя многие эту нарочитость, вероятно, и не заметят (я придираюсь). 

Дружно высокие оценки кинокритиков лично мне лишний раз показали, сколь сильны на Западе феминистские тенденции. 

P.S. Глаза у Бернадетты все-таки восхитительные.