Просмотр данного фильма натолкнул меня на мысль, что есть кино, сродни диссертационным работам, содержащим актуальность новизну и неизменность вопроса исследования.

Если даже вам не понравиться игра актеров, сюжет и операторская работа, то это не умолит документальной ценности картины.

Я испытал настоящий шок, когда понял, что героини фильма - ровесники моей мамы.

Рекомендую посмотреть для расширения исторических познаний. Кроме того, от сюжетных поворотов, режиссуры и актерской игры вы получите гарантированное удовольствие.  

8 из 10