Еще совсем недавно в Ирландии существовала система приютов Магдалины, куда родственники могли сдать девушек как за то, что они родили ребенка вне брака, так и за то, что они просто слишком красивы, чтобы, значит, общество уберечь от соблазна. Эти приюты смахивают чуть ли не на концлагеря: тяжкий бессрочный труд, физическое и сексуальное насилие, полная изолированность от внешнего мира, но не во имя расовой идеи, а во славу господа нашего. Тяжелейшая работа в прачечной по пятнадцать часов в день для искупления грехов, плохая еда, запрет на общение в сочетании с телесными наказаниями просто потому, что кому-то так захотелось, потому, что данная конкретная девушка кому-то мешала, весь этот ад, который кончится только после смерти в теоретическом раю, все это было реальностью до 1996 года, и кончилось-то только потому, что необходимость в прачечных отпала.

И вот это мракобесие, тянувшееся чуть ли не до 21 века, замешанное на общественном лицемерии, показал в своей картине Питер Маллан. Весьма достойно, надо сказать, показал. Фильм прекрасно снят, актерская игра на высоте. И, я считаю, такие фильмы надо показывать широким массам, просто категорически необходимо.

10 из 10