60-е годы стали для Европы ярким событием. Вспомнить только Парижские демонстрации. Но не все европейские страны перешли от старого режима к новому. В католической Ирландии продолжала царить власть католической церкви и старых порядков. Страшно подумать, что приходилось переживать молодым девушкам в приютах Магдалины: постоянные унижения, оскорбления, и расплата за неведомые грехи. Одна из подобных ситуаций представлена зрителям в фильме 'Сестры Магдалины'. 

Три девушки, три сломанные судьбы. Маргарет пострадала в результате изнасилования, Бернадетта слыла красавицей и развратницей, Роза родила ребенка вне брака. Это сейчас и здесь может показаться дикостью отправлять девушек в исправительные учреждения за подобные вещи: красота-это не порок, наказывают насильников, а не жертву, и сколько по миру успешных матерей-одиночек? Однако, Изумрудный остров всегда отличался жесткими и суровыми нравами, сдобренными властью католической церкви. То, что современному человеку кажется дикостью, в то время было нормой. Любое отклонение от предписанных правил, от Библии, и девушкам гарантировано жуткое наказание или избиение. И постоянно героиням напоминают какие они грешницы, как Бог накажет их, и единственное место, которое способно спасти их падшие души-это приют Магдалины. В фильме соблюдается грань:здесь нет убивающего натурализма, но достаточно моментов, которые заставляют прочувствовать обстановку и проникнуться историей. Он настоящий, берущий за живое, пробивающий до слез. Да, фильм имеет достаточно хороший финал, главные героини не сломались и не потеряли себя, но пугает мысль о том, что события реальны. И сколько же несчастных женщин пострадало в ирландских приютах?

'Сестры Магдалины' фильм о женщинах, которых сложно просто так унизить и растоптать. Он о страшной системе и нравах. И здесь эти темы сплетаются воедино:ирландцы жили по строгим правилам, но они же и ломали их, благодаря собственному сильному и несгибаемому характеру.