Несколько лет назад на одном из телеканалов я наткнулась на драму Питера Муллана 'Сестры Магдалины'. И с тех пор мне не дает покоя тот факт, что он основан на реальных событиях! Девушек, неугодных обществу, отправляли в так называемые приюты Святой Магдалины. Они бесплатно трудились в прачечных, чтобы искупить свои 'грехи'. Грехом могла быть слишком привлекательная внешность, рождение ребенка вне брака, а также изнасилование или отклонение в психике. Действия фильма разворачиваются в то время, когда в цивилизованном мире господствовали свобода нравов, сексуальная революция, а также вторая волна феминизма. Казалось бы, что подобного быть не могло, но это исторический факт, который, к сожалению, мало освещался в СМИ и за него никто так и не понес наказания. Хотя все, что нам показано в данном фильме, напоминает самый настоящий фашизм, а условия, в которых содержались девушки, ни чем не лучше концлагерей. И все это подносилось как благо для души, что якобы страдая и выполняя тяжелую работу, девушки искупают свои грехи и после смерти попадут прямиком в рай. В то время, как приюты Магдалины просто эксплуатировали труд женщин, получая при этом огромную прибыль.

 В данном фильме мы видим пороки церкви возможно и в гиперболизированном виде, но зато они видны невооруженным глазом. Жадные до денег монашки, которые упиваются своей властью над несчастными девушками, священник, который не прочь изнасиловать умственноотсталую послушницу приюта и тд. 

Психику девушек в этих приютах неумолимо ломают. Послушницы теряют свою личность, свое я, некоторые из них перестают сопереживать, становятся черствыми ко всему, что происходит вокруг них. Их шансы выбраться из приюта ничтожно малы, а точнее их почти нет. 

Персонажи 'Сестер Магдалины' проработаны великолепны. Мы видим главных героинь со своим характером, своими страхами и переживаниями. Каждая из них имеет как свои недостатки, так и сильные стороны. Главным персонажам сопереживаешь, а лживых и лицемерных монашек начинаешь просто ненавидеть. В фильме есть и мужские персонажи, но на мой взгляд, они трусливы, инфантильны - и это тоже важная деталь фильма. Вообще здесь важны все детали, которые передают смысл и идею фильма 'Сестры Магдалины'.

Актерский состав шикарен. Выделять кого-то одного нет смысла, так как каждый сыграл своего персонажа на отлично и, как уже сказано ранее, ни один не оставляет равнодушным. 

Фильм вызывает целый спектр эмоций и не отпускает до самого конца, и, как мне кажется, никого не должен оставить равнодушным.

Данный фильм рекомендован для просмотра

10 из 10