Один из лучших фильмов в категории драма.

Самое ужасающее, что он действительно снят по реальным событиям всего лишь сорокалетней давности. Да, учитывая, что в США приблизительно в это время расцветала секс-революция, контраст особенно ярок. Вначале можно было  подумать, что действия разворачиваются в 19 веке, а потом  - вдруг, в кадре автомобиль.

Сюжет пересказывать, наверное, смысла не имеет. Он хорошо описан в аннотации. Скажу лишь, что сочетание общего драматизма, достаточно напряженный сценария, отличная режиссерская и операторская работа (отчетливые крупные планы) и потрясающая игра актрис являются тем самым качественным форматом драмы, который так редко встретишь в нынешнем кинематографе. 

Мне понравилась концовка. По-моему, в ней вся суть сюжета. Как же бедная Бернадетт должна была ненавидеть этих старых плешивых монахинь, которые украли у нее несколько лет жизни только из зависти к ее красоте..

Кстати, Нора-Джейн Нун действительно невероятно красива настоящей естественной красотой. Остальные персонажи настолько органичны, что местами создается невероятное ощущение реальности. Красотка – красива, юродивая – очень реальна, ну а главная монашка – это верх актерского совершенства в этом фильме. Такую ненависть у меня еще никто не вызывал.

Рекомендовано к просмотру всем почитателям Христианства любых конфессий.

10 из 10

