- Что я сделала, сестра? Я даже никогда не была с мужчиной.   - Но ты хотела бы

Этот короткий диалог выражает самую суть данной ленты. Тебя могут покарать не только за греховные поступки, но и мысли. Судьба трех несчастных девушек переплетается в ирландском католическом приюте Магдалины. Кузен Маргарет (Энн-Мэри Дафф) совершил инцест и без вины виноватую девушку отправили в это суровое заведение. Бернадетта (Нора-Джейн Нун) заигрывала с мальчишками и томно хлопала ресничками - отправилась туда же. Роза (Дороти Даффи) родила ребенка вне брака, которого тут же отдали на усыновление, а новоиспеченную мать доставили в приют. В этом учреждении с ними не церемонились, как и с другими послушницами - искупление грехов тяжелой работой, палкотерапией и молитвами. Общение, дружба, сочувствие запрещено. Вкусные обеды, мягкая постель и отдых - шутите что ли?

Так, до боли странно было наблюдать за происходящим на экране. На дворе - 'свингующие' шестидесятые - мир развивается бешеными темпами, выходят фильмы, человек бороздит просторы космоса, ливерпульская четверка покоряет страны, холодная война, а женщины, запертые в приюте вынуждены жить по ненавистным средневековым канонам, подвергаться избиениям и унижениям со стороны настоятельниц. Одни проводят здесь столько времени, что им даже некуда идти, поэтому они не спешат выбраться из приюта, вторые - обретают смирение и хотят стать монахинями, третьи - бунтуют, не принимают правила и при первом удобном случае показывают свое отношение, последние - сходят с ума. 

И оказались девушки в приюте не по горящей путевке, а по 'настоянию' родственников, причем самых близких. Фанатичная преданность Богу, слепота к несчастьям собственных детей, осуждение общества и много других тонких нюансов - вот главный бич планеты тогда и сейчас. Лента основана на реальных событиях, а такие фильмы потрясают больше всего, укалывают в сердце больнее всего, душат слезами сильнее всего. В конце картины зритель узнаёт как сложилась жизнь девушек из приюта. Но ведь если бы не было в их жизни этой черной метки они бы могли жить по-другому?!

Однозначно, рекомендовано к просмотру, 

9 из 10

'Тебя не тронут, если ты респектабельна'

P.S. После фильма остался неприятный осадок, как будто куклу сломанную на полу оставила.