Шестидесятые годы 20-го века. Эпоха Битлз, Роллинг Стоунз и Пинк Флойд. Первый полет в космос и на Луну, сексуальная революция и расцвет феминизма. Время великих открытий, войн и политических перемен. Наверняка многие из нас не отказались бы слетать на машине времени в Европу шестидесятых хотя бы на недельку. Но в то мрачное место  в Ирландии, в котором происходит действие картины Питера Муллана 'Сестры Магдалины' вряд ли бы кому-то захотелось совершить экскурсию. 

Приют святой Магдалины, о котором идет речь в фильме - это реально существовавшая до конца 90-х годов католическая организация, где спасали свои души женщины, которые, согласно христианской морали, считались грешницами и блудницами. Одновременно эти приюты были сетью прачечных, где бывших грешниц заставляли вкалывать на износ, зарабатывая деньги, которыми руководство данной организации распоряжалось по своему усмотрению. 

Три молодые девушки-героини фильма оказались в приюте Магдалины, и все - не по собственной воле: их насильно заперли там их родственники или опекуны. Чтобы дать зрителю понять, кого католическая церковь считает блудницами, режиссер демонстрирует краткую предысторию попадания героинь в приют.  Роза (Дороти Даффи) родила ребенка, не будучи замужем, ребенка у нее тут же отобрали добродетельные священники, застращав роженицу карой небесной, и отдали его в приемную семью, а саму Розу ее собственные верующие родители упекли с глаз долой в приют Магдалины. Бернадетт (Нора-Джейн Нун) была сиротой и жила в детском приюте. Когда ее воспитатели - монашки и священники обратили внимание на то, что она превратилась в очень красивую и обаятельную девушку, они на всякий случай, чтобы неповадно было мужскому полу, решили объявить ее распутницей авансом и отправили туда же. Маргарет (Энн-Мэри Дафф)  была изнасилована собственным кузеном и за это жертву насилия собственные родители прокляли и заживо похоронили в приюте Магдалины.

На протяжении всего фильма очень эффектно демонстрируются ужасы, издевательства и средневековое мракобесие, творящиеся в приюте Магдалины. Тут присутствует полный бронебойный набор, способный у любого зрителя вызвать сильные эмоции. Молодые девушки, невинные жертвы, которые нуждались в помощи, были объявлены обществом, государством и собственной семьей падшими и преступными женщинами и отданы на заклание подлым, жестоким, алчным и преступным церковникам, которые  получали прибыль от их рабского труда и моральное удовлетворение от изощренных издевательств над ними. 

Картина 'Сестры Магдалины' относится к разряду 'раз увидишь - не забудешь', и в том числе - благодаря прекрасному актерскому составу и ярким образам главных героев, все до единого из которых - неподдельные, живые, настоящие. Джеральдин МакЮэн в роли сестры Бриджит создала не плоский образ злодейки, а человеческую личность, под маской непробиваемого благочестия скрывающую жестокую и извращенную душу. Сестра Бриджит бесчинствует, унижает и избивает воспитанниц, складывает в свою коробку деньги, заработанные ими - и вдруг в приют привозят душеспасительный фильм. Какие искренние слезы, какие чистые растроганные глаза! Через минуту она опять пойдет издеваться над девушками, но теперь Бриджит не просто объект для ненависти, она - предмет для размышлений. Она - дитя Церкви, в которой она провела всю свою жизнь, и ее мировоззрение, идеалы и стремления полностью соответствуют нормам непогрешимой морали и нравственности церковного сообщества. Это не 'неправильная' монахиня-оборотень, наоборот: в ее лице режиссер показывает саму суть Церкви и свое к ней отношение.  

Юная и прекрасная Нора-Джейн Нун в роли Бернадетт очень выразительна. Она вовсе не бунтарка: она реалистка, единственная героиня, которая на практике смогла отстоять свою свободу и свою личность, прибегнув к открытой борьбе. Просто врезаются в память последние эффектнейшие кадры: оскал Бернадетт в сторону монахини под дождем: в нем ненависть, боль и ярость непокоренной девушки, которая отвоевала  у всего мира свою судьбу. 

Драма Питера Муллана 'Сестры Магдалины' стала публичной поркой для католической церкви и для всех душеспасительных организаций, подобных приюту Магдалины. Ватикан даже попробовал запретить картину к показу, но ничего не получилось: ведь фильм основан на реальных доказанных событиях, и в прачечных-приютах, подобных этому, под предлогом фальшивой морали были искалечены жизни десятков тысяч женщин Ирландии, страны, где до сих пор права женщин сильно ущемлены по сравнению с другими европейскими странами.

Драма Муллана была снята про католический приют, последний из подобных которому закрылся в 1996 году. Но нельзя переоценить актуальность этого фильма для современной России в свете событий последних лет.

Каждый во время просмотра картины 'Сестры Магдалины' наверняка задается вопросом и внутренне негодует: почему узницы приюта так безропотно терпят все издевательства, побои и унижения от монашек? Почему они не поставят их на место, да в конце концов, почему они не дадут им по шее, не сломают дверь и не уйдут оттуда?! Ведь их там удерживает всего лишь десяток монашек, а не рота солдат с автоматами. Именно в этом и заключается основная проблема патриархального религиозного сексистского общества, которую демонстрирует Муллан. За протест против этого явления уже в нашей стране прямо сейчас двое девушек сидят за колючей проволокой. Когда религия становится обязательной, религиозное мировоззрение насаждается в массы, в семьи при поддержке и помощи государства, когда церковь оправдывает беспредел в стране 'властью от Бога', а государство покровительствует чиновникам от церкви, то вся страна становится приютом Магдалины. А граждане становятся послушными овцами, которых очень просто загнать в стадо и без применения автоматов. Такие овцы примут на веру все, что угодно и позволят делать с собой, со своими детьми и товарищами все, что угодно, кому угодно, и будут считать это благом. Все благо, которое принес приют Магдалины в фильме Муллана - это коробочка с деньгами в шкафу главной монашки.  А под предлогом фальшивой морали и библейских догм женщины должны были искупать бесплатным каторжным трудом и сломанными жизнями только тот факт, что они женщины и уже поэтому грешны.

Приют в Ирландии закрыт, но картина Муллана - это не плевок в спину ушедшим временам, это - предостережение для всех и каждого из нас о необходимости сохранять здравомыслие в любых обстоятельствах, не бояться думать и действовать по собственной совести и уметь бороться за свою свободу и свои убеждения, чтобы в самом скором будущем не оказаться во всероссийском государственном приюте Магдалины.