Посмотрела необычную драму, снятую по реальным событиям. Фильм переносит нас в 60-е годы в Ирландию и рассказывает о трёх девушках, которых их же собственные родители ссылают в «монастырь» тюремного типа для распущенных девиц. 60-е годы, 50 лет назад. 

Одна из девушек попадает туда за то, что подверглась насилию со стороны знакомого, другая флиртовала с мужчинами, третья родила ребёнка вне брака. Заметьте, это не мусульманское государство. Ирландия 50 лет назад. 

В этом «монастыре» их муштруют монахини, заставляют заниматься тяжёлым физическим трудом, наказывают за любые провинности, запрещают общаться друг с другом и внешним миром. Большинство остаётся там навсегда. Кто-то сходит с ума, кто-то смиряется с судьбой, а кто-то мечтает вырваться любой ценой. 

Очень ярко показывается то, как меняет людей такая жизнь и во что превращает. Как вылезают наружу все те качества, что изначально прятались глубоко внутри. В ком-то ничем не убивается доброта и справедливость, а в ком-то зло, с которым они сталкиваются, порождает встречное зло, которое направляется дальше, на других людей. 

Страшно представить, что всё показанное основано на реальной истории. Последние подобные заведения были закрыты только в конце 90-х годов. Как вообще такое возможно? 

7 из 10