Этот фильм повествует о католической Ирландии образца 60-ых годов 20 века. Три девушки волей судьбы попадают под крыло Монастыря Магдалины. Причины различные, но попадают под категорию 'блудницы '. Те девушки у которых есть родители, их руками попадают в такие монастыри. Это заведение на первый взгляд не многим отличается от тюрьмы. 

По 15 часов в сутки работать в грязной, душной прачечной, еле как питаться, нет разрешения даже общаться между собой. При этом как таковой охраны в монастыре нет. Также как тюрьма, это исправительное заведение.  'ТОлько тяжелым трудом можно искупить грех ' - говорит мать настоятельница.  'Грех можно искупить только кровью ' - говорили в штрафбатах. За каждую самую малую провинность сестра попадает под страшнейшее телесное наказание.

В фильме звучит как то разговор о рае. Мне сразу пришла мысль в голову: 'Чтобы попасть в рай необходимо пройти через ад '. Может конечно так оно и есть, но результат этих испытательных мер смущает. Девушки, попадаю туда меняются. Кто как. В основном они перестают существовать как личности. Становятся убогими, бормочущие что-то, без ясных мыслей в голове, готовые донести в любой момент. Самые слабые - сходят с ума или пытаются покончить с собой. В фильме ярко показано КАК разные девушки реагируют на 'АД '. Лишь только самые сильные накапливают жестокость, ненависть, которым научились у настоятельниц могут выплеснуть наружу и попытаться уйти от гнёта.

В фильме как будто бы играют непрофессиональные актеры, настолько им веришь. К католической церкви после просмотра отношение неоднозначно меняется. Есть один момент, в котором сестрам показывают религиозный фильм. Во время его просмотра мать-настоятельница плачет, искренне переживая за монашку на кинопроекторе. Её вера действительно непоколебима, впрочем как и вера инквизиторов в средневековье.

Заставляет задуматься все в этом фильме. Это прививка обществу, в том числе и российскому. У нас проблема ненужной жестокости и полурабства тоже актуальна. Фильм кстати по реальным событиям снят. Надо знать господа такие вещи и помнить. Режиссеру спасибо.