Когда в институте я слушал курс по истории христианства, точнее по его ранней истории, я постоянно находился в состоянии удивления. Меня просто поражало, как религия, которая больше собой походила на секту, нежели на мировую религию сумела выжить условиях, которые абсолютно противоречили выживанию любого верования. Конечно, многие часы лекций и семинаров позволили мне узнать о христианстве несколько больше, чем я знал до этого, но вот один вопрос меня мучает до сих пор и, полагаю, что я далеко не единственный человек, который задается этим вопросом. 

Суть его заключена в приспособлении религии к реалиям современного мира. Со времени принятия декларации о правах человека, создания ООН и многих других событий, расцениваемых как торжество если не просветленного разума, то хотя бы гуманного отношения к человеку, прошло уже достаточно времени. Тем не менее, до сих пор сохраняются и очень крепки первозданные устои мировых религий, которые входят в конфликт даже не столько с системой, которую выстраивают люди, дабы оставаться в глазах себе подобных достойными, чтобы топтать эту землю, сколько с самой природой человека. Вопиющие акты насилия над человеком, полурабское существование, прикрытое благими намерениями или спасением души никак не укладываются в голове человека, склонного больше полагаться на эпоху просвещения, восхваляющую разум. Надо отметить, что гуманисты, а за ними и просветители и явились теми, кто выстроил систему догмата разума над верой.

Надо отметить, что в самом факте религиозной принадлежности нет ничего плохого. Вполне логично, что человек во что-то верит, пусть даже в отсутсвие веры. Но тема, которая поднята в фильме дает пищу к размылению о толковании различных религиозных догматов, которые появились довольно-таки давно и уже не очень-то соответствуют реалиям современности. Даже ортодоксы в какой-то степени признают, что религия слишком статична. Возможно, не все это признают открыто, но влияние времени испытывают. Суть в том, что когда создавались догматы различных мировых религий, реалии существования коренным образом отличались от реалий мира современного. На момент установления основных приматов верования они, приматы, были актуальны в высшей степени.

Правда, вся загвоздка в том, что время не стоит на месте, делая некоторые из религиозных ритуалов не то что архаичными, а зачастую непонятными и даже противоречащими законодательству некоторых стран. Конечно, есть люди, которые могут не признавать законов, но суть от этого не изменится. Религия не может оставаться статичной. Она так или иначе изменяется. И в этом заключается главная проблема. Можно ли изменять учения отцов церкви? Можно изменять различные религиозные ритуалы? Не является ли попранием веры ее изменение?

Это очень сложный вопрос, на который еще сложнее дать ответ, тем более, если это отзыв к фильму. Но именно этот вопрос поставил режиссер, показав нам в виде истории трех девушек вред от буквальных соблюдений правил. Хотя нельзя не учитывать и моральный облик духовных наставниц девушек. Обязанные, по сути, являться образцом подражания для своих воспитанниц, монахини ведут себя таким образом, что далеко не все бросятся истово верить в Б-га или спасение. Здесь мы в очередной раз натыкаемся на гнилость духовенства. Этот вопрос также является очень острым. И также я не смог найти в фильме какого-либо внятного объяснения этой проблемы.

Тем не менее, вопросы, которые поднял Маллан очень важны в нашем динамично развивающемся мире, а в особенности для людей верующих. Хочу сказать, что глядя на то, как зачастую ведет себя духовенство, глядя на фанатичность, которая лишена веры, а наполнена лишь идеями с ней не связанными, тяжело продолжать верить. Верить так, как проповедует твоя церковь. Моя вера постоянно находится в конфликте с моим разумом и этот фильм никак противоборство это не успокоил, за что ему и спасибо.