Из трёх героинь больше всего было жаль Розу — самую мягкую и добросердечную, не отупевшую и не очерствевшую душой в результате побоев, страха и унижений. Её положение в начале фильма очень уязвимо — проснувшаяся любовь к своему ребёнку борется с неуверенностью в способности вырастить его и дать ему будущее, с неуверенностью в собственном будущем, с религиозными догмами, в которых она воспитана. Она соглашается с условиями, которые ей диктуют, но почти сразу передумывает, потому что сердце говорит ей совсем другое, — передумывает, как будто это что-то может изменить. Она сохраняет человечность до конца.

Бернадетта, и без того темпераментная, ожесточилась сердцем. Неудивительно, поскольку она-то попала в приют вообще без причины, даже те ужасные «грехи», что обычно приписывались другим, она не успела совершить. Каково это — ни с того, ни с сего оказаться за стеной, отрезанной от мира, бесправной, в месте, где с тобой обращаются как с ничтожеством? Какой разум может это выдержать? Какую силу воли надо иметь, чтобы не покориться и остаться свободной хотя бы внутренне и не пойти по пути сломленной Уны с её своего рода «стокгольмским синдромом»? Бернадетта стала злой, но эту злобу аккумулировала правильно — не обратила её на других несчастных, а искала путь к спасению. 

Маргарет тоже попала в приют безвинно. Она — своеобразный персонаж, с одной стороны, думающий и сочувствующий, пытающийся бороться за справедливость. С другой стороны, она не может бороться за что-то большее, например, за свою свободу. Случайно проникая в незапертую калитку, она оказывается во внешнем мире, но почти боится его, не решается безрассудно сбежать из ненавистного приюта в никуда. Между неизвестностью и рабством она выбирает рабство. Её характер испортился за годы жизни в приюте, стал сварливым и неприятным. В сцене прощания с сокамерницами она чувствует некоторую неловкость, но не испытывает к ним особого сострадания. Она огрызается на брата, который хочет вытащить её. Её психика уже надломлена. Видно, что пребывание в приюте тяжело отразилось на ней, усугубило последствия изнасилования, но не способствовало ковке характера — только непоправимо изменило его. 

Жаль и Криспин — молодую женщину с несколько изменённым восприятием мира, однако способную любить своего сына даже на расстоянии. Встречи с сестрой и сыном преображают её, как будто озаряют её душу и разум. Её объявляют сумасшедшей раньше, чем она сделалась ею на самом деле. А ведь жизнь этой женщины могла бы сложиться иначе, останься она на свободе.

Лицемерие и порочность религиозных служителей, в принципе, тема достаточно древняя и широко известная. Она продемонстрирована в фильме достаточно тонко и ярко, однако без лишнего натурализма и детализации. Как ни странно, самым тяжёлым зрелищем для меня стали не моменты физических расправ и издевательств, а мирные «спортивные состязания на воздухе», в которых монахини и «воспитанницы» как будто бы одна дружная семья. Ужасна степень этой фальши, и ужасно то, что её очень трудно распознать за внешней благопристойностью, поэтому слабые и чувствительные натуры поддаются ей, принимая за чистую монету. Прекрасно сыграна роль Джеральдин МакЮэн — увы, за милой улыбкой и воркующим голосом, за кокетливыми и трогательными признаниями слишком часто скрывается не что иное, как беспощадность и жестокость. Её героиня правит в пределах приюта, хотя оказывается бессильна против вторжения из внешнего мира. А ещё она благоразумно и вполне обоснованно боится угроз и физической силы, так что готова отступить, если ситуация складывается не в её пользу. Но такое бывает слишком редко. 

Фильм очень правдоподобен, но концовка кажется чуть-чуть ненатуральной. Это похоже на приём в хорроре, когда герою кажется, будто он вырвался из замкнутого круга, но потом оказывается, что ему просто приснился сон. Конечно, всё возможно. Возможно и спасение. Но сколько загубленных жизней навсегда было затеряно на кладбищах подобных приютов? Сколько безвестных людей страдало, пока за их счёт другие сладко ели и спали? И самое страшное, пожалуй, то, что свобода всегда кажется такой близкой. Одно слово, одно заступничество — и человек может перешагнуть порог тюрьмы. Но это слово не произносит никто.