Действие фильма происходит в Ирландии 60-70-х годов 20-го века, в женском монастыре ордена Магдалены, куда попадают, как нетрудно догадаться, «согрешившие путем прелюбодеяния» женщины (девушки). Жанр: фильм-шок. Нормальный обыватель обязательно задастся вопросом: а как такое возможно в 20-м-то веке? С обличением монахинь режиссер действительно пережимает, но все равно убедительно звучит мысль о том, что любую, даже самую благую, идею можно довести до абсурда. Тем более что ощутимых результатов в деле перевоспитания добиться не удается, разве что озлобления и страха. Совершенно великолепны актрисы, сыгравшие «падших» женщин. Единственная проблема фильма в его морализаторстве и, возможно, в чересчур жесткой критике церкви, не только ведь у нее «рыльце в пушку». Поэтому картина рекомендуется либералам, склонным к политкорректности, и прочим чувствительным натурам, и противопоказана религиозным фанам – вряд ли она их убедит.

7 из 10