Фильм основан на реальных событиях и рассказывает о поломанных судьбах женщин Ирландии, они сотнями насильно помещались в приюты, где и  'прожигалась' их жизнь в жерлах религиозного фанатизма и беспредела.

 В такие заведения попадали как и из приютов, оттуда легче их выдёргивать, так и из семей, эти девушки нагрешили - вкусили запретный плод до замужества или были изнасилованы и не промолчали, или просто имели наглость быть симпатичными, хотя судя по узницам данного приюта хватали всех, кто был способен на рабский труд. Все эти адские прачечные были под покровительством католической церкви, то есть имели полный карт - бланш, кто не хотел работать или как-то ерепенился, того наказывали, или последняя инстанция - отправляли в местную дурку. Таким образом, вкалывая круглый год за дармы, недоедая, постоянно униженные, они якобы искупали свой грех, а в это время благодетельные монашки считают вырученные барыши с очередной партии чистого белья.

 Так и хочется сказать - о времена, о нравы..., такое наглое беззаконие порою даже смущало, да наши 90-е просто рай, кладезь правомерности! Многие люди и современные тоже, не видят различий между верой и религией, интересно всех этих прихожан не волнует, что их церковь стоит на бесчисленных человеческих жертвах, что библия переписана множество раз, то есть представляет собой очередное сочинительство очередного же монарха, что в церкви продаются свечи, одна за 3 рубля, другая за 15 и бабуля, которая стоит впереди меня в очереди ( был там первый и последний раз) спрашивает у кассирши(!) какую лучше ставить, в ответ, конечно, за 15 -  рынок и дебильное стадо, вы можете, те, типа верующие, закидать меня помидорами, но я никогда не заберу свои слова обратно, простая истина - если ты не крадёшь и тому подобное, только потому, что есть библия и ад, то есть из тупо из страха или примитивных нравоучений, то знайте, что нормальные люди так живут всегда и совесть, в первую очередь, мой Бог, но это нисколько не отменяет моей веры.

 Извиняюсь, что-то прорвало, просто этот вопрос для меня всегда стоит остро. Теперь прямо, а не косвенно пройдусь по фильму. Актёрская игра была на высоте, можно отметить в этом смысле любую девушку, но больше всех запомнилась главная настоятельница, такой противный, зловещий бабулец, руки так и чесались нахлестать ей пощёчин, а у девушек такой шанс был и они его почему-то упустили, а зря. 

 Меня поразила та лёгкость, с какой семья отказывается от родного человека, грех грехом, но это же дочь, если уж так боишься пересудов, то просто передь в другой город или в конце концов отправь туда дочурку, зачем так безжалостно ломать ей жизнь, люди были настолько зомбированы, что теряли напрочь свою человеческую сущность.

 Рецензия, меня всегда забавляло такая высокопарная кличка моей писанины, получилась (ли?) ломаная, чересчур личная, но это всё от того, что фильм зацепил за живое, поэтому с чистым сердцем, могу его рекомендовать к просмотру. Просмотр будет не из приятных, но полезным и даст уйму тем для полемики и для внутреннего диалога. 

   Всем желаю плодотворного просмотра!!!