Сестры Магдалины – поразительная психологическая драма, какие редко теперь выходят. Фильм хорош для тех, кто хочет расширить свои познания в истории и людской жестокости и просто для киноманов, желающих насладиться отличной игрой малоизвестных актрис. Все актеры играют прекрасно, а Нора-Джейн Нун завораживает своей нестандартной красотой.

Дублин, Ирландия, 1964 год. Да-да, это было совсем недавно! Маргарет, Бернадетта и Роза попадают в приют, похожий на тюрьму, из-за своих «страшных преступлений» - одну изнасиловал кузен, другая просто слишком красива, а третья родила ребенка вне брака. В приюте Магдалины девушки должны тяжелым трудом искупить свои «грехи».

Нам предстоит проследить, как будут развиваться характеры не только трех главных героинь, но и некоторых других персонажей картины. Это еще одно напоминанием нам о том, как люди творят жестокости и глупости, прикрывшись именем Христа.

Телесные наказания, распутство святых отцов и наставления матушке ничуть не помогают девушкам «искупить грехи». Одних этот приют ломает, другие взрослеют раньше сроки, третьи сходят с ума, а четвертые ожесточаются и находят в себе силы зло и яростно разметать проклятых монашек и выйти на свободу. 

Отдельные эпизоды в фильме запоминаются надолго – например, сценка с голым священником или с братом девушки – единственным из родственников, кто любит ее и принимает такой, какая она есть.

10 из 10