Фильм замечателен хотя бы потому, что он снят ирландцем для ирландцев, с целью рассказать о жестокости национального уклада. 

Ирландцы люди страстные и принципиальные - это известно и без кино, достаточно посмотреть сводки международных новостей, в которых, нет-нет, да мелькнет суровое 'заявление' представителей Ирландской республиканской армии. Ирландцы люди романтичные и музыкальные, и это известно по творчеству успешных музыкальных и танцевальных групп. Не случайно кино начинается с удивительной красоты песни. Но что ирландцы люди совестливые и умеют признавать свои ошибки, становится понятно только после просмотра 'Сестёр Магдалин'.

Совесть могла проснуться и раньше, но лучше поздно, чем никогда! С конца 18 века до конца 20 века в воспитательно-исправительных учреждениях монастырского типа - 'Приютах Магдалины' была изуродована не одна тысяча так называемых «падших женщин». К данной категории 'богобоязненные' граждане Ирландии могли отнести как жертв насилия, девушек родивших вне брака, слабоумных,  так и просто красавиц. Такое впечатление, что девизом данных воспитательных учреждений было не то чтобы 'Не родись красивой!', а скорее 'Вообще женщиной не родись!'. Тяжкие физические наказания и труд, ограничения в передвижении и запрет на разговор уподобляли приюты тюрьме, которая испытывала людей на характер. Кто-то отчаивался и подчинялся бесчеловечному режиму, кто-то сохранял собственную личность благодаря особой вере в общую справедливость, кто-то сходил с ума, а кто-то, собрав всю волю и силу в кулак, бежал без оглядки подальше от всего этого безумия. Но от прошлого далеко убежать нельзя, даже если бег расстоянием в жизнь. И, периодически, страшные события прошлых лет будут вставать перед глазами, словно тени случайных прохожих. Собственно, обо всем  этом и повествует фильм.

А ещё, благодаря внушительному мастерству актеров, он прекрасно отражает силу моральных унижений, которые наносят иногда большие раны, чем физическое наказание. Рассказывает как жестоки и суеверны люди, даже по отношению к самым близким; как фанатичная религиозность может разрушать семьи.

Фильм можно резать на фрагменты для иллюстрации личностной борьбы и характеров сильных ирландских женщин. Его можно воспринимать как гнусный поклеп на институт церкви, как историю нескольких своенравных девиц. Но важнее всего помнить, что он основан на реальных событиях, происходящих в Ирландии на протяжении двух веков. Поэтому в начале звучит такая странная и трогательная ирландская песня, которую нельзя найти в интернете. Она звучит и крупные планы показывают лица, выражающие тревогу и проникновенность, наивность и решительность одновременно.

По моему мнению, фильм снят с покаянием и любовью, которая, как известно, и есть Бог!

10 из 10