Без сомнения, «Сёстры Магдалины» - один из самых впечатляющих фильмов, которые мне довелось увидеть за последнее время. Фильм — как натянутая струна, на протяжении всего просмотра чувствуешь себя «как на иголках», а некоторые откровенно жестокие сцены заставляют нервничать еще больше. 

Будучи женщиной, этот фильм неприятно смотреть вдвойне. «Последний приют был закрыт в 1996 году», то есть еще недавно, во вполне себе современном, привычном для нас мире, где провозглашено гендерное равенство, существовали эти богадельни, похожие на пыточные. 

Хотелось бы отметить, что женщина на протяжении истории, да и сейчас, к сожалению, является так называемой «мишенью» для «духовности», морали, нравственности и прочего ханжества, прикрывающегося красивыми словами. И половину того, что безнаказанно может делать мужчина, женщине не простят. Свои средневековые взгляды люди оправдывают уже упомянутыми выше словами.

Также фильм наталкивает на другую важную мысль: человека очень легко заклеймить, а как потом этот несчастный будет жить с этим бременем, никого не интересует. Ты провинился в глазах общества и тут же ты становишься отверженным, тебе не дают шанса исправить положение. Ты как будто проклят, ты прокаженный; от тебя отвернулись, на тебя показывают пальцем. Клеймо обезличивает человека, не дает сочувствию проснуться в сердцах окружающих людей. 

Самый сильный момент картины, по моему мнению, - эпизод побега Розы и Бернадетты. Это самая настоящая победа личности над уродующим ее окружением, это непреодолимое стремление к свободе; выплеснутые ненависть и отчаяние, долгие месяцы копившиеся и, наконец, сметшие все на своем пути.

Я думаю, фильм никого не оставит равнодушным.