Неустанные и бесстрашные, храбрые и непобедимые поборники справедливости, защитники Добра, Могучие рейнджеры возвращаются вновь, на этот раз – в полнометражном фильме, дабы снова противостоять козням коварной Риты и злодея Лорда Зэда, а также их кровожадным монстрам. Однако нашим героям придётся нелегко, помогать их врагам будут и другие исчадия из ада, вкупе которые образуют ужасный ком, который, возможно, придётся не по зубам ни рейнджерам, ни даже их Зордам. И только смекалка, командный дух и совместная деятельность, сплочённость и самоорганизация помогут нашим ребятам. Величайшая и решающая битва не за горами!.. 

Этот фильм вызывает лично у меня много, довольно много эмоций, среди которых искреннее восхищение, радость, даже ликование, благоговение и чувство окрыления, а также лёгкая ностальгия по детству – именно тогда я впервые познакомился с этим замечательным сериалом, этими великолепными отважными героями, храбрыми рыцарями Рейнджерами. Ну, а этот фильм позволяет вспомнить и снова прикоснуться к новому, хорошо забытому старому, идеальному воплощению мира детства и чудесного воображения, оригинальной фантазии, которыми был наделён мой, тогда детский ум. 

Что же, за прекрасный сюжет, привлекательную игру и старых-добрых актёров в ролях любимых героев, дух и атмосферу, которые составляли костяк ушедшего мира детства, к которому можно вновь прикоснуться, посмотрев этот фильм, за всё это и ещё многое другое, ставлю картине заслуженные и оправданные

10 из 10