Питер Муллан снимал мало и скорее снимался сам, но большего успеха он добился именно в первом. «Сестры Магдалины» - это иллюстрация и взгляд Питера Муллана на то, что вошло в историю как Приюты или Прачечные Магдалины. Сеть воспитательно-исправительных учреждений для «падших женщин» с порядками «тюрем-монастырей» покрывала всю свободолюбивую Ирландию еще совсем недавно, превращая своих воспитанниц в фактических рабынь. Страшно подумать, что последняя Прачечная была закрыта только в 1996 году. 

Несмотря на царившее в Приютах насилие, Питер Муллан, режиссер и сценарист, выбрал самый верный путь, который, как я полагаю, и принес ему успех. Он не стал эксплуатировать сентиментальность зрителя и показывать буквальные ужасы такого заведения, чтобы зашкаливающее наглядное натуралистичное насилие прошибало зрителя как тряпку. Он показал главное: чем рабство отличается от заточения, ведь заточение – это эксцесс, а рабство – система. И дело не в монашках, священниках или католической Церкви, а в порядке вещей, созданном в обществе, в убеждениях, царивших в головах ирландцев, в удушливой атмосфере «законного» насилия и эксплуатации, когда двери открыты, а бежать некуда. Это и удалось передать Питеру Муллану. И при этом в спертом воздухе келий и условиях костного патриархального уклада истории трех главных героинь звучат тонкими и чистыми нотами свободы, напоминая не только о врожденном духе человека, но и о том, что через тридцать лет после событий фильма последний Приют всё-таки закроется.