Казалось бы, 60-е годы, Ирландия. Здравый смысл подсказывает, что Средневековье - это не более, чем страницы истории. 

Но здравый смысл отступает, когда на арену вступают железные факты: вплоть до конца XX века над девушками и женщинами издевались в приютах Магдалины. Жестокое обращение, насилие, которое некоторым женщинам приходилось терпеть до самой смерти, было нормой в подобных 'прачечных строгого режима'. И издевались над ними, не поверите, монахини - такие же женщины, как и те, кто заточен в этом 'приюте' либо вследствие ошибки, либо по вине другого человека, мужчины. 

'You're not a man of God' - крик души, адресованный не только убегающему святому отцу, но все-таки и монахиням, так жестоко обращающимся со своими подопечными. 

Пока я смотрела фильм 'Сестры Магдалины', вспоминались сюжеты и иллюстрации на тему Святой Инквизиции.

Столь жестокого фильма видеть еще не приходилось. Очень честная и смелая картина, раскрывающая пороки, нечестивость и ложь не только людей, имеющих отношение к  конкретному факту, но и отголоски прошлого в нашей с Вами жизни.

9 из 10