Очень легкое и симпатичное кино о том, что у каждого в жизни бывают взлеты и падения, но если рядом настоящие друзья - все будет хорошо. 

Главный герой - Билли - скромный парень с добрыми голубыми глазами и искренней улыбкой, который с первых же минут вызывает огромную симпатию, и очень хочется, чтобы ему повезло. Кстати, с сексуальной жизнью у него все в порядке, у него есть любовник-испанец, который считает его 'so special':)

Вот только Билли не нужен просто секс, он хочет иметь серьезные отношения и ищет настоящую любовь, которую он, несомненно, заслуживает. А так трудно любить и не получать взаимности... 

Приятная картинка, хорошая музыка (особенно порадовала песня Love Me Or Leave Me), простой сюжет, немного драматизма, но очень оптимистичный конец. 

Интересный прием - как показаны мечты Билли о Габриэле и его рассказы, сопровождающиеся рядом полароидных снимков. 

8 из 10