Великолепный сериал из которого выросла добрая половина ситкомов. Сюжет довольно прост. Люси - домохозяйка, мечтающая стать актрисой. Рики, ее муж, кубинец- певец. Так же в сериале постоянно задействованы Фред и Этель, их домовладельцы. Сюжет серий, шутки выглядят до сих пор крайне актуально.

Единственное, что сейчас выглядит диковато - музыкальные номера и непонятные вставки, которые, видимо, в 1951 должны были привлекать зрителей. Ну а так, это замечательный и смешной сериал, пусть и черно белый, с замечательными шутками и отличными актерами.

9 из 10