

Один из лучших сериалов, которые мне удалось посмотреть. Здесь есть все: юмор, сюжет, актерская игра, музыка. У меня нет любимой серии потому, что все серии смешные. Люсиль Болл отлично кривляется, у нее это получается так правдоподобно и смешно, что от одного ее вида, хочется смеяться без остановки. Не у всех актеров это получается, их гримасы порой доводят до приступа гнева, но Люси - отдельный случай. Выдержка у актеров великолепная, ведь все снимается перед живой публикой, и когда все смеются, как припадочные, тяжело не засмеяться самому. Хотя, Дези часто позволяет себе улыбнуться над шутками жены, но это не портит картину. 

Сюжет. Люси и Рикии живут в Нью-Йорке. У них есть друзья Этель и Фред. Рикки работает в клубе 'Тропикана', и не дает Люси попасть в шоу-бизнес. Но это не преграда для нее, ведь Люси всегда найдет путь к славе. 

Люсиль Болл - великолепна. Все ее шутки, гримасы, движения смешны. Она лучшая комедийная актриса для меня.

Дези Арназ - может, он и не великолепный актер, но зато он отличный певец.

Вивиан Вэнс и Уильям Фроули - отличная пара, которая все время острит друг над другом. Именно так выражается их любовь. Они лучшие друзья Рикардо и они частенько с ними ссорятся. Мне очень нравится игра актеров. 

Сериал снят в павильоне, актеры, которые играют второстепенных персонажей повторяются. Еще я заметила, что некоторые шутки тоже повторялись. Например, шутка про купальник. 

Я посмотрела все шесть сезонов. Концовки у этого сериала нет. Дело в том, что рейтинги снизились, поэтому решено было сделать другой проект 'Комедийный час Люси и Рикки'. Там все те же персонажи и актеры, только теперь это длится один час. 

Это лучший сериал. Сейчас, чтобы было смешно, должно быть пошло. В этом сериале этого нет. Его могут смотреть дети, взрослые, все. Он для любого возраста смешной. 

Великолепная игра актеров. Великолепный сериал. Не забуду его никогда, он лучший, навсегда. 

10 из 10

Если бы можно было поставить больше - поставила.