Мишель Блан талантливый, французский актер, и мировой зритель полюбил его после культовой комедии «Вечернее платье». Помимо карьеры актера месье Блан пробовал ни раз себя в режиссерском кресле. Его комедию «Целуй кого хочешь» я люблю – эта забавная и уморительная комедия с шикарным составом европейских актеров.

Сейчас перед нашим вниманием фильм Мишеля Бланта под названием «Эскорт». Я этот фильм видел еще давно, ведь главную в нем роль режиссер отдал Даниелю Отою, а он очень талантливый, французский актер. Фильм этот представляет из себя некое тайное окошко, через которое мы видим мир эскорта ни женщин, а мужчин.

Встречайте сорокапятилетнего Пьера. Его брак распался, низко оплачиваемая работа надоела. Мужчина уезжает в Лондон, и здесь судьба сводит его с молодым парнем, который занимается эскортом и предоставляет богатым женщинам свои интимные услуги. Все происходит так быстро, и Пьер уже в этом бизнесе. Обратной дороги нет, и мы видим, как он дальше и дальше идет по этой опасной и скользкой дорожке, идет к неизведанному, не зная, к чему все это может привести… 

Кино любопытное, и радует оно тем, что снято реалистично. Нет ни одной нотки фальши, как будто мы действительно видим реальную историю. Драма получилась холодной, настоящей, бурлящей своими страстями и по-настоящему хорошей актерской игрой. Фильм провокационный, и он компрометирует зрителя. Я бы это кино посоветовал к просмотру молодым девушкам, эта мужская история заинтригует их и удивит.

Даниель Отой сам по себе хороший актер, и мое признание он получил еще давно. Сложные герои, противоречивые личности, лицемерные мужчины, запутавшиеся мужчины – его амплуа ролей. Своего Пьера здесь он сыграл откровенно и убедительно. Смотреть, как он играет – всегда удовольствие. Не могу не сказать про Стюарта Таунсенда, ведь от него здесь невозможно оторваться. Он всегда помнится мне по роли вампира Лестата из «Королевы проклятых», но данная его роль в «Эскорте» особенная, он здорово сыграл.

Этот фильм о чем-то скрытном, запретном, о чем не говорят в обществе. История об одиночестве, а оно у нас, как известно, у каждого свое. История о поисках тепла, чего-то нового, история риска и азарта. Кинокартина любопытная, и внимания она заслуживает.

«Эскорт» - французская драма 1999 года. Данная откровенная история Мишеля Блана не лишена смысла, и ей есть чем удивить зрителя. Фильм запоминается своим подтекстом и напряжением. Я говорю ему «да».

7 из 10