«Я люблю Люси» - один из самых знаменитых ситкомов в мире, на котором выросло множество поколений зрителей, и занимающий второе место в списке величайших шоу всех времен после «Сайнфелда» по версии TV Guide. Даже спустя пятьдесят лет, все кто с ним сталкиваются, отмечают, что более смешного сериала она не видели, а юмор, знаете ли, зачастую стареет и имеет специфику своей страны. Выходки же Люси Рикардо, как оказывается, универсальны и способны завоевать любое сердце. 

Целых шесть сезонов неугомонная женщина (Люсиль Болл) ставит своего благоверного (Дизи Арназ) в нелепые положения, и он ей неизменно все прощает,  признавая, что лучше Люси он бы жены не нашел. Под сокрушительное обаяние рыжей домохозяйки, мечтающей о сцене, попадают и соседи – Фред и Этель (Уильям Фроули и Вивиан Вэнс), регулярно навещающие  семейство Рикардо, словно, чтобы посмотреть, что на этот раз Люси вычудит.  В каждой серии ряд превратно перетолкованных обстоятельств выливаются в очередную феерию непонимания, непредсказуемую и изрядно комичную. Люси шутит, кривляется, использует весь интонационный диапазон голоса, чтобы позабавить зрителя, а если надо, она мигом переоденется, станцует и споет, одурачив не только мужа, но и его партнеров.

«Я люблю Люси» - это неисчерпаемый источник вдохновения для всех последующих ситкомов, которые не только повторяли его сюжетные ходы, но и в сравнении делали это хуже. Пожалуй, только актерский состав сериала «Друзья» смог стать членами семей такого огромного количества домохозяйств,  проводящих вечера у телевизора. 

На фоне этой барышни, вокруг которой построено все шоу, тускнеют остальные исполнители, будто выступающие под ее аккомпанемент.  Куда Диззи Арназу, даже с его латиноамериканским шармом, тягаться со своей супругой, которая и привела его в сериал, поскольку их семейный союз за кадром дал трещину. Роль Вивиан Вэнс состоит в подбрасывании Люси «гениальных» идей, а Уильяма Фроули - в надежной жилетке для Рики Рикардо. Короче говоря, им всем надлежит любить Люси, и когда они перестают это делать, а точнее, когда сериал подходит к концу,  окончательно рушится и брак Люси Болл и Дизи Арназа, и все запланированные спин-оффы не находят поддержки у зрительской аудитории, кроме тех, где принимала участие сама Люсиль. 

Несмотря на драматичную закадровую историю, в которой комедийный квартет общался «на ножах», это ничуть не повредило самому сериалу. Пользуясь  курьезным выражением одного китайского студента, проходившего обучение в Советском Союзе, можно смело утверждать, что Люси 'всем прельстива и любовна'.