Для Пьера, преподавателя французской литературы, наступает период, который принято называть кризисом среднего возраста. Осознание своей никчемности, усугубляемое семейным разладом, подвигает его круто изменить жизнь. Не желая мириться с тем, что до сих пор жил не так, как надо, добропорядочный парижанин решает, что именно теперь пришло время воплотить свою давнюю мечту и написать главную книгу жизни. Пьер сжигает за собой все мосты и отправляется в Англию, где случайно знакомится с Томом - симпатичным и дружелюбным барменом. 

Желая помочь французскому другу свести концы с концами, Том предлагает Полю хорошо оплачиваемую работу в агентстве, специализирующемся на эскорте – предоставлении разнообразных интимных услуг обширной лондонской клиентуре. Так неожиданно судьба предоставляет 45-летнему парижанину шанс прожить новую жизнь, абсолютно непохожую на ту, что он влачил до сих пор, - попробовать себя в роли мальчика по вызову в хорошо отлаженной секс-индустрии. И Пьер не находит сил противостоять искушению, но окунувшись в пучину похоти, новоиспеченный жиголо уже не может отказывать себе в удовольствии вновь и вновь переживать что-то подобное.

Парижский интеллектуал, нашептывающий неудовлетворенным британкам тексты французской классики на языке оригинала, быстро обзаводится благодарными «слушательницами». И так входит во вкус, что не может остановиться на достигнутом, боле того, даже пытается расширить прибыльный бизнес за счёт объявлений в газете. Но отсутствие должных навыков всё же сказывается: в отличие от деловых холодных британцев, француз подпускает в работу немного чувств, на которые откликаются нуждающиеся. Нарушив главное правило этого бизнеса и смешав ингредиенты, Поль стремительно рушит свою карьеру. Хуже того – становится хроническим лгуном, да вдобавок подсаживается на наркотики…   

Название третьей режиссёрской работы известного французского актера Мишеля Блана в переводе с оригинала может прозвучать даже как «Плохая поза», что точнее соотносится с ситуацией, в которой оказывается главный герой. Блану помог её воссоздать писатель Ханиф Курейши, который, несмотря на свое пакистанское происхождение, слывет знатоком злачной жизни британской столицы. 

Помнится, в «Большой усталости» (1994), предыдущем фильме Блана, французские звёзды, игравшие самих себя, сетовали на то, что скоро станут никому не нужны. И если тот фильм был явно сделан под влиянием абсурдистского стиля Бертрана Блие (у которого Блан как актёр сыграл свою лучшую роль), то тут он уже пытается говорить «без оглядки на авторитеты». По сути, Блан прячет в этой моралистской драме об оскудении нравов ненавязчивую аллегорию о комплексе французского кино, которое будучи родиной кинематографа, с некоторых пор стало его падчерицей.  

Имея перед глазами массу классических французских сюжетов (Дюма, Бальзака, Стендаля…), построенных вокруг героев-альфонсов, Блан, тем не менее, командирует своего героя в Британию, при этом заставляя изъясняться исключительно на английском, завоевавшим вместе с миром и кинематограф. Герой Даниэля Отёя, пожалуй, главного французского актёра конца века, вынужден проституировать, продавая самое дорогое, на чём держалось французское кино – любовь. Для французской публики такой сюжетный расклад сопровождался дополнительными ассоциациями: Отёй играл жиголо, в реальной жизни являясь супругом Эмманюэль Беар - красавицы, при виде которой начинал неровно дышать каждый второй галл старше 13. 

Но то, что для англичан представляется нормой, для французов всё еще остаётся спасительным камнем преткновения. По крайней мере, именно так хочет думать Мишель Блан. Но что интересно: во Франции фильм вышел на экраны с возрастным ограничением «до 12 лет», а в Великобритании (под названием «Эскорт») – «до 18»! Спрашивается: кто после этого большие пуритане?