... Цицерон (древнеримский философ и оратор). {'О времена, о нравы!' - латынь}

Цвет рецензии — сапфировый

Во время просмотра сериала запрещается: есть или пить, заниматься спортом или даже обычной разминкой, сосать леденцы или жевать жвачку [и пр.] - подАвитесь (вода так вообще через нос польется), покалечитесь или что похуже.

Итак, «Я люблю Люси», как я это вижу.

Жанр — семейная* комедия.

* [Не только потому, что сериал можно смотреть всей семьёй, но и потому, что это отличное пособие для узников брака, как ими не быть, но наслаждаться бытом.]

Сюжет. Перед нами среда свободная от мобильной связи, Интернета и прочих заморочек современности, поэтому часть серий построена на неурядицах, что происходят ввиду отсутствия связи. Другая часть наоборот настаивает на сердечности тех времен (была серия, где мужчины провели весь вечер уставившись в телевизор, смотря бокс; так вот, эта зависимость высмеивалась). Некоторые эпизоды были посвящены конкретно взаимоотношениям семей Рикардо и Мертц или отношениям внутри женского клуба 'После дождичка в четверг', собирающегося по вторникам. Не могу сказать, что все герои вели себя самоотверженно и благородно, но терпимо. Категорически не понравились серии про шубу, охоту и т.п. Люси, конечно, забавнейшие фортели откидывала, но я не приемлю 'неосуждения' подобного убийства.

Атмосфера:

1. Юмор. Соль некоторых шуток так и осталась для меня загадкой, так как в контексте упоминались именитые личности тех лет, но это не помешало моим скулам 'затечь' так, что мне теперь даже улыбаться больно. Чесслово, не вру.

2. Ненужности. Диалоги, не несущие никакого особого смысла, неловкие телодвижение, вспыльчивый испанский, поцелуй мужа перед уходом на работу - всё это придаёт полотну реалистичность и обаяние.

3. Музыка. Ооо, тут следует/необходимо выделить персонажа Дези Арназа - Рики Рикардо. Потрясающие композиции Cuban Pete, Straw Hat Song, I Love Lucy и др. оптом уже добавлены в мой плейлист.

4, 5. Спецэффекты. Не представляете, но парочку я углядела: качественнее, чем предполагала. А со второго сезона нас начали баловать милыми мини-мультиками, что являлись некими 'мостиками' между сценами.

6. 'Чёрно-белость'. Конечно, непривычно не наблюдать на экране цветовую палитру, да и очень хочется увидеть рыжею голову миссис Рикардо, но со временем привыкаешь. Однако в мой экземпляр ленты проскользнул брак картинки на пару эпизодов, поэтому галстук Фреда заливался всеми цветами радуги.

7. Декорации. Панорамы улицы здесь нет, все съемки велись в студии перед живыми зрителями, поэтому труд артистов стоит ценить ещё больше: от них требовалось много выдержки. Как не засмеяться, когда все вокруг надрывают животы?

8. Концовка. К сожалению, я смогла найти только 3 с половиной сезона (на данный момент просмотрены 2), но терпения не хватило, чтобы дождаться оставшихся серий (перевод продолжения в виде фильма на горизонте даже не маячит), - очень хотелось высказаться. Тем не менее я более чем уверена, что всё кончится счастливо.

Актеры и их персонажи:

Бесспорно первой стоит упомянуть Люсиль Болл - звезду и несомненного лидера актерского состава... Какая женщина! Кульминация шикарности в человеческом обличье. И быть может, единственная представительница слабого пола, которой идут усы и борода*. А ещё она превосходно играет в шарады, изящно показывает язык и корчит рожи иной раз по круче Джима Керри - убеждена, Люсиль по праву принадлежит звание 'Королевы комедии'. (Кстати, думаю, Кортни Кокс, изображая Монику ('Друзья'), вдохновлялась, наблюдая именно за Люси.)

* [Догадываюсь, о чем вы сейчас могли подумать, но нет: они были приклеены, дабы Рики смыл свои нарисованные усики.]

С удовольствием пою дифирамбы Вивиан Вэнс и Уильяму Фроули, прекрасно вжившихся в образ всё время препирающихся (они называют это флиртом) супругов: невозможно было бы живописать их лучше. А вот по поводу игры Дези Арназа есть пара замечаний: у него как раз не всегда получается сдержать улыбку во время закулисного хохота, и наоборот - по заказу он смеется как-то фальшивенько. Даже массовка или артисты, играющие эпизодические роли, по этим критериям его превосходили. А если судить в общем их выступления, то на критику они не напрашиваются точно.

Всё настолько замечательно (но и невыносимо грустно, что никто из звезд больше не порадует зрителя новыми фильмами), что я даже не представляю какое имя я больше всего хочу отдельно упомянуть в строчке с отметкой 'R.I.P.'. (Надеюсь, это не прозвучало слишком сухо, бесчувственно или самонадеянно.)  Безусловно каждый из появившихся здесь артистов достойный представитель своей профессии, настоящий искусник, но мне кажется, главная четверка виртуозов вне конкуренции.

Всем исполинское спасибо и до новых встреч в прошлом.

Вердикт: это творение положило начало моде на ситкомы и одновременно установило уровень, на который качественные представители вида должны равняться или превосходить, если такое вообще возможно. Что ещё сказать? Я люблю Люси! Это шедевр. И никто не сумеет меня в этом переубедить.

10* из 10

* любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.S. Роскошная и завораживающая Люсиль Болл, кубинский сладкоголосый соловей Дези Арназ, блестящая и притягательная Вивиан Вэнс и, конечно, смешливый наоборот Уильям Фроули - в сердце навеки. R.I.P.

P.S.S.

- Кажется, Люси стала безумной!
- Безумной как Люси или безумной как нормальный человек? (с)