Однажды вдруг просыпаешься и понимаешь, что вся твоя жизнь - бесконечная череда серых унылых дней и дальше ничего хорошего и уникального уже не случится, тогда начинаешь заново переосмысливать свой путь и искать что-то другое. Чтобы снова ошибиться и стремительно лететь вникуда. и кто знает вернется ли все в правильное русло? Встанет ли  все на свои места? Так происходит со многими. Но перемена мест, деятельности и всей жизни все-таки ничего не меняет.  Возможно, потому что на новой работе, в новом имидже и с новыми друзьями ты все равно остаешься самим собой. Тем, кого много лет видишь в зеркале и все, что ты думал о своей уникальности, возможно отражение собственного эгоизма и непреодолимого желания быть кем-то значимым.

Именно об этом повествует данный фильм. Он поднимает множество важных вопросов современной жизни и отношения к ней. Показывает простые вещи с разных точек зрения. Заставляет задуматься, несколько расширить рамки восприятия, взглянуть на вещи реально. 

Что до постановки, так  она классическая для фильмов подобного уровня.  Картинка серая и тоскливая. Действие неспешное и без остроты сюжета, отлично копирует течение самой жизни. Есть всего пара моментов, чтобы улыбнуться, юмор тонкий, едва уловимый. В основном же философское кино на тему что делать, если не знаешь, как быть. Несколько тяжеловесное, немного трудноватое для просмотра, но, несмотря на отдельные недочеты, по- настоящему хорошее, глубокое кино.

7 из 10