Начиная смотреть сие произведение я был уверен в очередной бесконечной резне, к чему в общем-то готовит название, а после прочтения пары рецензий от любителей подобного жанра и вовсе готовился к худшему зрелищу, т.к. всю съёмочную группу рекомендовали переехать автобусом. Но нет, уже после минуты 10-й я понял, что ждёт меня то ещё зрелище. Это абсурдно-комедийный слэшер, и юмора здесь больше, чем убийств. Уже к середине фильма я ждал лишь очередную шуточку от режиссёра, и долго ждать их не приходилось. Этакая добрая насмешка над данным жанром. Здесь не надо говорить о сюжете, операторской работе или игре актёров (последнее разумеется придаёт ещё больше комизма происходящему), это просто забава, смешная постановка с совсем недурными убийствами и вполне себе правдоподобными трупами. Фанатам слэшеров должно понравиться.