Я смотрел несколько фильмов 'Мисс Юлия' по пьессе Августа Стриндберга, но эта версия моя любимая. Попробую объяснить почему: режиссер Майк Фиггис создал интересную атмосферу в этом фильме, очень необычную, и конечно актерский состав в лице Саффрон Берроуз и Питера Малана радует глаз.

Перед нами летняя ночь, дом всеми уважаемого графа. Пока графа нет в поместье происходят интересные события. Мы видим слуг: лакея и кухарку, и как над ними издевается молодая дочь графа Юлия. Сначала зрителю главная героиня неприятна, но потом мы понимаем, что это всего лишь маска. На самом деле она переживает сейчас ужасное время и ей очень тяжело: Юлия потеряла невинность с непорядочным человеком, и ее помолвка к тому же сорвалась. Теперь она изгой в светском обществе и ей только и остается общаться и танцевать со своими слугами.

Мы видим как умело раскрывает свою душу лакей мисс Юлии и соблозняет ее. Сама того не понимая она занимается с ним сексом и влюбляется в него. Какой позор! Юлия это понимает. Вскоре выясняется, что любви то нет, этот лакей жалкий вор, подлиза и лицемер, но уже поздно: Юлия потеря все уважение к себе в лице слуг, она узнает случайно, что над ней все смеются и знают ее позор. И что теперь ей делать? Она совершает необдуманный поступок, и они с лакеем хотят сбежать, но вдруг шокирующий момент, и Юлия узнает какой лакей человек на самом деле. То, что он сделал с маленькой птичкой ужасно, и это шокирует мгновенно зрителя.

Неожиданная концовка подчеркивает все исключительность этого фильма! Но неужели выхода не было? Возможно если бы кто-нибудь поддержал Юлию, она бы не сделала, то что сделала. Возможно кухарка Кристина должна была помочь ей, но она от нее отвернулась, и зрителя ждет печальный конец. Три актера вытягивают этот фильм своими диалогами, и зрителю совершенно нескучно смотреть, хотя если бы режиссер выбрал других актеров, возможно фильм бы провалился в прокате.

Фильм интересный, каждое действие хорошо продуманно, главная героиня справляется с ролью шикарно, особенно в конце фильма льется поток слов мисс Юлии, сцену котрой нельзя забыть. Считаю, что фильм и игру актрисы недооценили. 

Советую смотреть это кино обязательно! Сейчас такие фильмы, в такой атмосфере уже не снимают.

8 из 10