Лето, Иванова ночь. Фриковатая (и поверьте, это мягко сказано) дочка хозяина дома, фрекен Юлия, заходит на кухню где милуются лакей Жан и кухарка Кристина. Юлия преследует Жана. Он отказал ей в танце. И, возможно, этим зацепил. Юлия лишилась жениха, и, видимо поэтому, отрывается на Жане. Что характерно, Кристина этому не придает особого значения. 'У нее всегда такой характер, пока у нее идут месячные' - бросает она с детской непосредственностью. А пока я гадаю, является ли фрекен Юлия невротичкой-истеричкой или просто несчастной женщиной, изнывающей от жажды близости, Кристина засыпает. И начинается игра. Жан наливает хозяйке, вернее дочке временно отсутствующего хозяина, пиво, он рассказывает ей о своем детстве. Его жалко. Он не красивый, но уверенный в себе, и, чего скрывать, харизматичный. Хочет ли он ее, завидует ли ее происхождению? 

А потом прибегают слуги, Жан и Юлия от них прячутся. И пока слуги распевают непотребные песни ( неудивительно, что пуританская Швеция того времени запретила оригинальную пьесу Алана Стриндберга до 1906 года!), Юлия таки переспит с Жаном в укромном закутке. Все, лапка увязла, птичке пропасть! Впереди нас ждут эмоциональные качели и игра в кошки-мышки...

Разновидность любви, известная под штампом 'Любовь-наркотик' между мужчиной и женщиной, в кинематографе уже давно привлекает внимание своей 'вкусностью'. Никто не хочет попасть в такие отношения, но наблюдать за ними интересно. История знает как удачные примеры таких парочек (Хитклифф и Кэти, Джокер и Харли), так и откровенно позорные (Кристиан и Анастейша). Волей судьбы, а вернее, читая рецензии одного пользователя КП, я наткнулась на этот фильм. 

Заинтересовал он меня актерским составом. Питер Муллан известен мне как из мощнейших актеров Британии, после фильма 'Тираннозавр', а еще я, наверно, одна из немногих, кому нравится его роль на минут 10 во франшизе о Гарри Поттере. Еще здесь есть Мария Дойл-Кеннеди, которую я очень люблю за роль Катерины Арагонской в сериале 'Тюдоры'.

Главная роль сыграна Саффрон Берроуз с безумной самоотдачей. Ее героиня Юлия безумна, но когда узнаешь, что ей пришлось пережить, то как-то не удивляешься. Питер Муллан сыграл Жана потрясающе ярко, на полутонах, прям как я люблю. Драма его персонажа видна по тончайшим мимическим деталям. Блестящая работа. У Марии Дойл-Кеннеди (Кристины) получился образ простушки с христианским душком. Она светлая и мудрая, и в тоже время со своими грешками.

Несмотря на то, что на весь фильм всего три декорации и три главных актера, смотреть его нескучно. Здесь задействована та же магия, что и у 'Резни' Романа Полански. Магия диалогов и талантливых актеров. И наблюдая за героями, думаешь 'Почему этот фильм так малоизвестен?' Он же замечательный камерный кусочек драгоценного камня, выберите любой на ваш вкус. Я снимаю балл только за музыку. Скрипка не добавляла трагедии, а лишь неприятно резала по ушам. Да, Майк Фиггис не Том Тыквер, что и говорить. Но все равно спасибо ему за занимательный фильм

9 из 10