Фильм Кена Лоуча «Меня Зовут Джо», абсолютно заслуженно получил 12 кинонаград и 10 номинаций на различных фестивалях, в числе которых: Серебряная пальмовая ветвь за лучшую мужскую роль (Питер Маллан) + номинация на Золотую пальмовую ветвь на Каннском кинофестивале. Награда за лучший независимый фильм, лучшую режиссуру (Кен Лоуч) и лучший оригинальный сценарий (Пол Лаверти) + 2 номинации за лучшие актерские работы (Питеру Маллану и Луизе Гудалл) на Британском кинофестивале независимого кино, а так же награды и номинации Лондонского кружка кинокритиков и многих британских и европейских фестивалей.

Шотландия, северные районы Глазго, где сосредоточено наибольшее количество неполных семей, самый высокий по городу уровень безработицы и самоубийств.

Джо Кэвэна – 37 летний безработный, алкоголик в завязке, очень хороший человек. По жизни перебивается случайными заработками и много времени посвящает своей любительской футбольной команде, состоящей из таких же как и он аутсайдеров, разве что чуть помоложе его.

Сара Дауни – женщина за тридцать, работает в социальной службе здравоохранения, ежедневно помогая неблагополучным семьям.

Лиам и Сабина – молодая, бедная семья бывших наркоманов на грани срыва с завязки, пытаются нелепо ростить и воспитывать пятилетнего сына Скотта.

МакГоуэн – местный главарь сети драгдилерства, снабжающий и подсаживающий на наркотики большую часть окрестного населения.

История крутится вокруг романтических отношений Джо и Сары, каждый из которых в свою очередь пытается помочь семейству Лиама и Сабины, а МакГоуэн, понятное дело, сеет смуту в благие деяния, отравляя всем жизнь.

Не смотря на простоту сюжета, фильм получился очень глубоким и как это бывает в лентах Лоуча – остросоциальным и непременно заставляющим задуматься. Главным бриллиантом фильма оказался Питер Маллан, исполняющий роль Джо. Его игра выше всяких похвал, он естественно и органично влился в образ и на протяжении всего фильма ни разу не возникает сомнения, что он действительно очень хороший человек с не очень хорошим прошлым.

Фильм можно с гордостью поставить рядом с такими шедеврами Кена Лоуча как «Град камней», «Нежный поцелуй» и в особенности - «В поисках Эрика».

10 из 10