Не понимаю, почему этот фильм не добился популярности. Возможно, потому что в нем нет 'лиц с обложек', а, может, люди думают, что это детское кино. Но это не так, фильм взрослый, серьезный и немного грустный. Нравится всё: музыка, актеры, сюжет... 

Бедная мать, переживающая потерю сына, Френсис, которая ждет, когда ее отец вернется с войны, Элси, которой так хочется поверить в чудо, когда нельзя улыбаться, веселиться и носить цветные платья. В фильме даже есть Конан Дойль и его друг Гудини, которые всю жизнь спорят между собой о том, есть ли что-то волшебное в этом мире.

Очень советую посмотреть, но этот фильм - совсем не сказка для малышей. В него нужно вдуматься, лучше всего в одиночестве. Впечатляюще.

10 из 10