Этот фильм впервые я увидела в детстве. Как и любому ребёнку мне очень понравились феи и маленькие девочки... Больше ничего из этого фильма я вспомнить, по прошествии 12 лет, не могла. Очень сильно хотела найти этот фильм, но никак не могла вспомнить названия... И вот, совершенно случайно, я наткнулась на название фильма 'Волшебная история'(учитывая моё желание пересмотреть фильм из детства, я проверяла описание всех детских сказок, так или иначе связанных с феями). И этот фильм оказался тем, что я так долго искала.

Сюжет интересен как для взрослых, так и для детей... Только дети видят одну сторону картины, взрослые же могут разглядеть в этой истории нечто большее, чем просто детскую сказку. В этом фильме не только дети, феи, ничего не понимающие взрослые, но здесь показано взросление детей... показано как в один момент мы перестаём понимать и видеть чудеса, как мы просто закрываемся от другого мира, мира мечтаний, и начинаем жить в реальном мире, с его проблемами и суматохой. Чтобы увидеть чудо, нужна лишь вера, которая присуща детям, но не скептически настроенным  взрослым. Этот фильм напоминает, что в каждом взрослом человеке живёт ребёнок, и не стоит скрывать его в себе, как это обычно и происходит.

Для меня эта картина не показалась сказкой... Для меня она оказалась драмой, наполненной глубоким смыслом, заставляющей задуматься... Но мне понравился этот фильм, реально понравился... И мне кажется странным, что его как-то мало показывали по телевизору... Хотя сейчас детские фильмы в принципе редко показывают по телевизору...

Я ставлю 

9 из 10

и только из-за некоторой затянутости сюжета