Матео Хиль создал очень трогательную, логически проработанную до мелочей ретроспекцию. Пожилой человек возвращается в городок где прошло его детство. Воспоминания о сожженной ведьме, зрелой женщине с которой он испытал первую страсть, тревожат его. Еще бы, ведь он так и не понял кто приходил к ней по ночам, и даже стариком пытается понять произошедшее. Была ведь еще и ревность, лжесвидетельство.

Впрочем, оставим сюжетную канву для тех кто будет смотреть кино. Важно не то, что происходило, а то как это все рассказано. Хиль оказался прекрасным рассказчиком. Шаг за шагом он погружает зрителя в воспоминания героя, который как и герой 'Земляничной поляны' находясь на исходе дней своей жизни видит себя юношей и восстанавливает некоторые события. Тут все будет сбалансировано и всего будет в меру, Матео уложит свой рассказ точно в хронометражные рамки проекта - 80 минут.

Приятное впечатление оставила и игра, а равно и подбор, актеров. Наталия Мильян вполне попадает в типаж зрелой и сексуальной женщины. Она великолепно дорабатывает некоторую загадочную неуловимость своей героини, позволяющую ее причислять то ли к ведьмам, то ли к мойрам.

Хуан Хосе Балеста оказывается вообще в Испании звезда. Молодой харизматичный актер вполне может составить конкуренцию трендовому Марио Касасу. Уверен в ближайшие годы эти двое актеров могут сделать несколько весьма знаменательных актерских работ.

Ну а пожилой Хорди Даудер не слишком известен. Зато в этой роли он творил более всех других своих партнеров. Помогло и неожиданное сходство с Балестой. Было правдоподобно, что актеры играли два возраста одного человека. Даудер прекрасно показал противоречивость чувств, которые испытывает мужчина - от самобичевания и осуждения, до поиска внешних врагов.

Так что, мое мнение об этой новелле остается очень и очень положительным. Наравне с действительно жуткой 'Детской комнатой' Алекса де ла Иглесия, фильм может считаться лучшим в испанской антологии ужасов. Замечательный сценарист Матео Хиль показал себя настоящим и зрелым постановщиком. Не случайно, через несколько лет он снимет очень крепкий 'Блэкторн'.

8 из 10