Очередной эпизод из серии испанских мини-ужастиков '6 фильмов, которые не дадут вам уснуть'  под названием 'Призрак', пожалуй, самый спорный из всех. Во-первых, свою принадлежность к проекту с таким девизом он не оправдывает, и к 'ужасам' его уж точно не отнести. А вот к качественным мистическим драмам с несколько медитативно развивающимся действием - вполне.  Впрочем, сюжет и актерская игра - единственные достоинства этой ленты. Здесь вы не найдете особых визуальных изысков или каких-то оригинальных сюжетных нововведений. Так что настройтесь на зрелище для своих эмоций и чувств, а если хотите динамичного и страшного действа - вы явно не по адресу.

6 из 10