Наконец дошли руки посмотреть этот фильм. Одну из первых работ Денни Бойла (режиссер 'На игле', 'Миллионер из трущоб', '28 дней спустя'). Прочитав  аннотацию он показался мне вполне интересным, в чем после просмотра я еще сильнее убедилась.

История начинается с того, что три сумасбродных товарища - Джульет, Алекс и Девид находятся в поиске жильца в пустующую комнату их общей квартиры. Делают они это, мягко говоря, своеобразно. Претенденты уходят от них чуть ли не в слезах, но в итоге они останавливают свой выбор на молодом мужчине Хьюго. Правда долго прососедствовать им не удалось - г-н Хьюго покинул их, оставив друзьям свое бездыханное тело и целый чемодан денег. И как тут отказаться от соблазна не заявлять в полицию и оставить деньги себе? Приходится принять решение избавиться от трупа самостоятельно.

Если с самого начала между главными героями дружба была довольно нестандартной, то после появления больших денег в их отношениях все стало гораздо хуже. Каждый из них показал все самое ужасное в себе, самые потаенные стороны своего характера. И даже появление истинных владельцев чемоданчика и полиции не помогло им сплотиться, а как раз наоборот еще сильнее усугубило ситуацию. С одной стороны кажется что герои начинают сходить с ума, но потом понимаешь, что со временем оно преобразуется в полное хладнокровие.

Конец для меня стал большой неожиданностью, я предполагала несколько концовок, но истинная оказалась выше всяких похвал! Картинка на протяжении всего фильма тоже превосходна(как я люблю эти глубокие тени от всевозможных предметов), как впрочем и музыкальное сопровождение! В любом моменте картинка отлично гармонирует со звуками.

Единственным небольшим минусом для меня оказалась такая неправдоподобная кровь, покойники с дергающимися зрачками и вполне здоровым пульсом на шее и открывающимися глазами. Но это только мелкие недочеты, которые легко можно простить.

 В итоге, могу сказать что фильм вполне заслуживает внимания у любителей noir films, да и остальные зрители смогут оценить его по достоинству.

8 из 10