Если нельзя доверять самым близким людям.

То, что тогда?

Неглубокая могила (я люблю этот фильм)

Данный фильм я смотрел очень давно в формате MPEG – 4. Я тогда даже не знал кто такой Дэнни Бойл. Как оказалось позже, я смотрел его ранний фильм. Потом я пересмотрел практически все его фильмы и сейчас я могу сказать точно, что перед нами самый лучший его фильм.

Прекрасно понимаю, что фанаты Ирвина Уэлша могут очень сильно обидеться, но тот фильм все равно был очень специфический, чтобы его советовать всем подряд. Конечно фильм “На игле” мне очень сильно нравится, но именно данный фильм произвел на меня неизгладимое впечатление. Сюжет у фильма очень простой, трое друзей приглашают к себе жить еще одного случайного человека, вскоре этот человек умирает и у наших товарищей остается большой чемодан с деньгами. Что же будет дальше?

Дэнни Бойл говорит, что дальше будет полный хаос, потому что в этом мире нет дружбы вообще. Нет, дружба, конечно, есть, но до определенного момента как что-то будет мешать дружбе, все сразу развалится под ногами. Дэнни Бойл снял очень умный психологический фильм еще с молодыми известными актерами. Данный фильм идет, прежде всего, как триллер. Фильм держит в напряжении до самого конца. Рассказывать я его не буду, просто будет неинтересно смотреть, но мне кажется, тот, кто посмотрит фильм в первый раз, будет потрясен такой развязкой. 

Перед нами настоящий культовый авторский фильм. Советую, вместо того чтобы гнаться за новинками, посмотрите этот старенький шедевр. Удовольствия будет очень много от просмотра фильма. Я поставлю ему максимальную оценку, настоящий шедевр.

Спасибо.

10 из 10