Именно в такой формулировке звучал слоган фильма, когда я его смотрел в первый раз, тогда его 'прокатывало' ОРТ-видео. Мне тогда было лет 12, но в душу почему-то запало. Запал интересный сюжет, запоминающаяся, я бы даже сказал, въедливая, музыка (кстати, к глубокому сожалению так и не удалось найти основную тему на клавишах, в титрах она не указана). И вот недавно в голове всплыла фраза - 'если ты не можешь доверять своим друзьям, то что остаётся, что?'. Пришлось пересмотреть фильм и сделать открытие - он гениален! Не знаю, чем, не знаю, почему, но - как всегда с гениальностью, априорно. Это ни в коем случае не обычный и не заурядный триллер, и прочистить глаза тому, кто утверждает обратное. Фильм трогает своей 'лайтовостью', проблемы входят в беззаботную жизнь героев настолько неожиданно, быстро и в то же время плавно, что просто диву даёшься. Остаётся только наблюдать и удивляться тому, как события развиваются со скоростью геометрической прогрессии, тому, насколько быстро и глубоко человек может сойти с ума, тому, как деньги меняют разум людей, отношения между людьми, самих людей в целом. 

Я согласен с утверждением, высказанным выше. Этот фильм - плевок в глаз и в рот всем пафосным утверждениям современности о том что деньги это мусор, деньги ничего не решают, дружба сильнее денег и так далее, и так далее, и так далее... Всё это - пустые слова, предназначенные продемонстрировать своё отношение к деньгам и близким людям. Но на самом-то деле деньги - это движущая сила ВСЕГО, они решают всё и способны на всё, и ничто не устоит перед их разрушительной силой, ведь на самом деле прочность отношений между людьми зависит лишь от размера чемодана. Возможно, люди и правда верят в то, что говорят, как герои фильма. До некоторых пор. И нельзя предсказать, как далеко может зайти обычный человек в своей алчности. 

Ставлю высший балл, фильм заслуживает.

10 из 10