В Глазго в своей квартире живут трое друзей. Джульетт – врач, Алекс – журналист, Девид – бухгалтер. Они ищут еще одного соседа. Создается впечатление что они просто прикалываются. Но вот к ним приходит новый сосед – представительный мужчина, который пишет роман. Он дает щедрый задаток. А потом его находят мертвым. Это мало радует друзей. Но, найдя под кроватью чемодан с деньгами, они пересмотрели свое отношение ко всему этому. Они избавляются от трупа, и их жизнь необратимо меняется…

«Неглубокую могилу» я посмотрела уже после «На игле» и «Жизнь хуже обычной». Так что фильмы дуэта Бойл – Макгрегор я смотрю в обратном порядке. Вот и до дебюта добралась. 

«Неглубокая могила» - фильм в стиле раннего Бойла, составными частями которого является Шотландия, грязные делишки и черный юмор. Он очень динамичен и «цепляет» взгляд. Сначала «Неглубокая могила» смотрится как криминальная комедия, но перевалив за половину, уже как триллер с элементами драмы.

Актерская игра на уровне. Макгрегоровский Алекс – этакий главный заводила, который находит деньги, который придумывает, как избавиться от трупа, который руководит всем. Девид в исполнении Экклстона – правильный тихоня-бухгалтер, исправно ходящий на работу в костюме и больших круглых очках. Он не в восторге от того, что новоиспеченный сосед скоропостижно скончался, и от того, что у них теперь целая куча денег, и от того, что нужно избавляться от трупа. Но в конце-концов он кардинально изменяется…

И единственная девушка из этой троицы – Джульетт – Керри Фокс. Трудно понять, какие отношения ее связывают с остальными двумя друзьями – просто дружеские, или к кому-то она испытывает более нежные чувства? Она как-то…на удивление спокойно воспринимает смерть соседа, и вместе с Алексом наслаждается возможностями, которые ей открыли деньги покойника. Но кого же она любит больше – Алекса, Девида или деньги?

Как и в 'На игле', музыка в 'Неглубокой могиле' - неотъемлемый элемент, без которого фильм воспринимался бы по-другому. 

'Неглубокую могилу' стоит посмотреть, на мой взгляд. Если, конечно, вы не являетесь противником данного жанра. 

Плохо - это когда тебя запаковывают в чёрный, непрозрачный пластиковый пакет. Очень плохо - когда по частям. А всё остальное просто отлично (с)