Одна из ранних работ Дэнни Бойла, любящего поиграть с человеческими характерами в своих фильмах, рассказывает о том, до чего может довести человека алчность и какие скрытые и тайные уголки его личности могут всплыть, если для того появится серьезный психологический импульс.

Бойл переплел в «Неглубокой могиле» массу жанров, начав с черной комедии и закончив триллером, по пути зацепив и драму, и детектив. Разве может зритель предсказать, что после вполне безобидного выбора соседа тремя приятелями  Алексом (Юэн Макгрегор), Дэвидом (Кристофер Экклстон) и Джульет (Кэрри Фокс), начнут разворачиваться по-настоящему леденящие кровь события, по ходу которых один труп – это еще хорошо.

Насколько может измениться человек, если вдруг он становится обладателем баснословной суммы денег? Изменит ли и насколько изменится его отношение к окружающим людям? Способен ли он совершить роковой шаг, отделяющий человеческие принципы морали от жажды легкой наживы? Сможет ли он совладать с собственными пороками и, один раз перейдя черту, не преступить ее вновь? Удастся ли ему не оказаться поглощенным жадностью настолько, что некогда друзья превратятся во врагов, которые посягают на сокровище, «по праву» принадлежащее только одному? Вот на эти вопросы и старается ответить Дэнни Бойл своим фильмом «Неглубокая могила».

Эта кинолента прельщает тем, что здесь во вполне домашней обстановке разворачивается настоящий триллер и за, казалось бы, обычной дверью в одном из домов Глазго разворачиваются мрачные и страшные события. Про таких ребят как Алекс, Дэвид и Джульет обычно говорят: «они были такими спокойными и тихими, никогда не шумели после 11 часов, кто бы знал, что до такого дело дойдет».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10