Картина Дэнни Бойла получилась довольно интересной и напряженной. Сюжетные повороты интригуют и заставляют зрителя быть начеку, побуждая нас задаваться одним из важнейших вопросов, присущих хорошему триллеру, — «что же будет дальше?». И ответ на данный вопрос, в большинстве случаев, приходит лишь во время демонстрации промежуточной развязки каждого из изгибов сюжетной линии. Предугадать действия героев довольно сложно, а это и есть залог успеха интересного и увлекательного представителя жанра «саспенс». 

Уровень актерской игры в данной ленте на довольно высоком уровне, несмотря на сравнительно молодой возраст исполнителей главных ролей, ныне популярных и уважаемых актеров, таких как Эван МакГрегор и Кристофер Эклстоун. Отлично обыграны перевоплощения, которым подвергаются все герои повествования, благодаря которым ярко показаны иные, затаенные стороны сущности человека, подверженного искушению. По ходу просмотра становится ясно, что каждый из участников происходящего на экране совсем не тот, кем кажется на первый взгляд, что, в свою очередь, еще больше подстегивает интерес к просмотру. 

Достойный представитель для любителей жанра «триллер». Неброский, не масштабный, но все же довольно увлекательный и оригинальный.