Очень неплохой режиссерский дебют Дэнни Бойла. Впервые я посмотрела фильм совсем недавно. Так получилось, что «Неглубокую могилу» и «На игле» того же Бойла я видела практически подряд. Так вот: первое мне понравилось даже больше.

Фильм начинается с забавного рассказа о трех друзьях, живущих в одной квартире. Они веселятся, разыгрывают окружающих и кажутся такими безмятежными и совершенно обычными. А заканчивается все… ну вообщем те, кто смотрел, меня поймут.

Дэнни Бойл рассказывает историю того, на что готовы пойти люди, чтобы сорвать куш. Если честно, то не очень понимаю поведения главных героев, хотя ясно, к чему все идет. Уверена, что лично я в жизни не поступила бы подобным образом. Тем не менее, наблюдать за персонажами увлекательно. Кто же окажется в выигрыше в финале? И можно ли назвать это победой? Бойл осторожно исследует человеческую психологию, обнажая самые низменные порывы людей.

Актеры тоже порадовали. Особенно запомнился МакГрегор, но это, наверное, несколько субъективно. Потому что остальных я элементарно не знаю, что, естественно, не принижает уровня их игры. Хотя, думаю, Бойл согласен со мной в отношении Эвана. Не зря же позвал последнего еще в парочку своих картин!

Я думаю, фильм получился очень качественным и достаточно небанальным. Собственно, как и все виденные мною работы Бойла. А уж поклонникам режиссера пропускать «Неглубокую могилу» недопустимо.