Три соседа-друга Алекс, Дэвид и Джулиет методом долгого и упорного кастинга подбирают четвертого квартиранта – писателя Хьюго. Но совместная жизнь длится недолго; на следующее утро друзья обнаруживают труп «новичка» вместе с чемоданом, набитым деньгами. Опьяненные манной небесной, ребятки решаются избавиться от тела...

«Неглубокая могила» - дебют в большом кино британского режиссера Дэнни Бойла, произведший фурор на нескольких кинофестивалях, обласканный зрителями и критиками и давший молодому постановщику путевку в жизнь. Благодаря выходу в том же 1994 году «Криминального чтива» Квентина Тарантино, работу Бойла многие сравнивали с американским шедевром, в силу схожести стилистических элементов и некоторых сюжетных мотивов, что добавило картине еще больше внимания. Но положа руку на сердце стоит признать, что «Могила» - продукт из совсем другого теста, куда менее густого, нежели у «Чтива», и излишне перехваленного. Впрочем, первый блин не вышел комом, просто оказался не таким вкусным, каким его принято считать сейчас, уже учитывая все заслуги Бойла в мировом кино.

Картина начинается как черная комедия, в которой три фрика, лишь кажущимися обычными людьми, глумятся над окружающим миром и друг над другом. Больше всех жжет и кривляется молодой Эван Макрегор, персонаж которого кажется самым экспрессивным и сумасбродным, но по факту всё будет не таким очевидным. Но в начале истории главные герои воспринимаются безобидными раздолбаями, и основной фишкой картины будет их моральное перерождение в силу дальнейших событий. Фильм преподнесет не один сюрприз, меняя жанр и стиль, когда к финалу от эксцентричной комедии не останется и следа, а балом будет править жесткий криминальный триллер с весомой долей чернушной иронии.

Прямолинейно рассуждая о смысле произведения, можно сказать, что «Неглубокая могила» - мизантропное полотно о гадкой человеческой натуре, для которой жажда наживы и боязнь ответственности куда сильнее высоких чувств, и соблазн обладания легких денег легко рвет самые крепкие дружеские узы. На этой дикой и, увы, во многих случаях труднооспариваемой мысли режиссер делает четкий акцент, в финальных титрах показывая счастливо-неразлучных главных героев еще до того, как в их жизнь вторглось мерзкое бабло. Дэнни Бойл с безжалостным упорством доказывает, что для слабых и безнравственных людей нет ничего святого, и убийство для них отнюдь не смертный грех. Поэтому герои не вызывают сочувствия, и если в начале фильма в них можно было разглядеть немало положительных черт, то к финалу они уже откровенные сволочи, заслуживающие самого страшного наказания.

Драматическая составляющая Бойлу вполне удалась, а вот чего не получилось, так это общего баланса смешного и страшного, нелепого и трагичного, прикольного и жестокого. Действие бросает из крайности в крайность, ирония временами срывается в некрасивую клоунаду, а целенаправленно стебные диалоги не так остры и эффектны, как у того же Тарантино в «Криминальном чтиве». И по общим ощущениям «Неглубокая могила» представляет собой тяжеловесное зрелище из-за отдельно живущих друг от друга разнополярных жанров, не желающих сливаться в единое целое. Поэтому если многие сцены отдельно смотрятся круто, то в единый пазл они, увы, не складываются. Иначе говоря, в начале 1990-х Дэнни Бойл уже четко понимал, как нужно снимать первоклассное кино, но еще не обладал весомым опытом, позволяющим создать по-настоящему гармоничное произведение. До великолепно-культового «На игле» оставалось еще 2 года, и «Неглубокая могила» стала хорошей тренировкой перед выпуском первого шедевра мастера.

7 из 10