При просмотре фильма, вспомнилась книга нынешнего кандидата в президенты США Дональда Трампа 'Мысли по-крупному, и не тормози'. В ней автор призывает воспринимать всех окружающих, даже родственников и друзей, как соперников. Мол, если настроить себя таким образом, будто даже твой лучший друг в конечном счёте хочет забрать твой дом, твою жену и твои деньги, не говоря уже об остальных людях, то тем самым можно зарядиться энергией борьбы и многого добиться. Этакая своеобразная философия ситхов - использование энергии от таких чувств как ярость, зависть, жажда мести для достижения своей цели. Это аморально, но, по собственному опыту многие согласятся, что когда находишься в безвыходном положении, такие негативные эмоциональные всплески могут помочь сосредоточиться, чтобы выжить из ситуации максимум для себя.

В фильме у ребят появляется реальная возможность проверить отношение друг к другу. Конечно, сюжет с чемоданом денег - не самый оригинальный, и в принципе, простейший ключ к полету фантазии. Сколько фильмов можно сочинить используя формулу: 'Смотри, у нас здесь чемодан полностью набитый деньгами, поехали...' Учитывая, что главной мировой ценностью и решением проблем капиталистического мира стали бумажки с портретами сильных мира сего, можно воспринимать чемодан с деньгами, как некий волшебный сундук абсолютного счастья. В борьбе за эти сокровища в течение фильма теряют жизни 4 героя, при условии, что начинается все довольно миролюбиво и безобидно. Также зрителю предлагается пронаблюдать изменение человеческих отношений при попадении в подобную ситуацию, задуматься о своих друзьях, пофантазировать на тему 'а что если бы такое случилось со мной?'

Фильм мне показался интересным, если сравнивать с едой, я бы назвал его 'спагетти с томатным соусом'. С одной стороны - обычая лапша, сдобренная красным как кровь (Там где появляется чемодан с деньгами, вскоре появляется и кровь) соусом. С другой стороны - не просто макароны, это не один из фильмов, снятых с американского конвейера по штампованию удачных коммерческих проектов. У фильма есть стиль, главные герои получились вкусными, а изменение их отношений органично вписывается в логическую цепочку событий. До конца так и не ясно чем все это закончится, поэтому любители концовок с перчинкой не останутся разочарованными. 

   6 из 10