Денни Бойл умеет ставить между людьми глубокие психологические дилеммы и делает это оригинально. В его стиле и неожиданные ракурсы камеры, и переплетение начальных и конечных сцен. 

 В фильме 'Неглубокая могила' сочетаются разные жанры - это и черная комедия с элементами триллера и драмы, и психологический детектив. Одним словом интересный фильм с неожиданной концовкой. Сценарий действительно захватывающий, не зря Бойл получил за него множество премий и наград. Согласен и с тем, что по уровню повествования сюжета, он похож на 'Криминальное чтиво'.

  Фильм-фикцию представляет компания, в названии которой фигурирует числительное «четыре», что остроумно согласуется с сюжетом. Правда, тем самым, искомым «четвёртым» выступает в картине не Питер, от тела которого приятели избавляются не без труда и малоприятных подробностей, спешно решив распилить труп на части и захоронить в укромном уголке в лесу. Чемодан с деньгами, растлевающий разум и сеющий смуту – подобно Мефистофелю, нашёптывающему на ухо: «убей». Некогда лучшие друзья – и те не смогли не поддаться соблазну и не попытаться завладеть всем.

 Фильм показался мне немного затянутым, но наверное эта черта свойственна английскому стилю повествования.

7 из 10