Думаю, ни для кого изначально не было секретом при просмотре, что центральной и наиболее очевидной темой 'Неглубокой могилы' станет разложение человеческой личности, а сама могила с удачно подвернувшейся жертвой, путь к ней  и путь обратно - простор для нравственных (а в нашем случае сразу 'безнравственных') метаний героев. Но, по сути, каждый из представленных персонажей - сам по себе 'неглубокая могила', готовая в любой момент обнажить нелицеприятное содержимое, а именно изуродованную до неузнаваемости душу, спешно и не очень щедро присыпанную землицей человеческих страхов, предосторожностей и даже предрассудков, которые сдерживают животное начало этих моральных калек, выполняя поначалу функции совести.

Нагляднее всего такая особенность, такой сдерживающий фактор, привитый социумом, проявляется в характере Дэвида, потрясающе сыгранного Кристофером Экклстоном. Не стоит и рассуждать о том, что дружба между главными героями была так себе, однако это вовсе не условное, не случайное название их соседства. Это почти что рок, судьба, сведшая 'неглубокие могилы' в небольшое кладбище под крышей обыкновенного дома в Глазго. Человеку, свернувшему с верного пути в капкан деревянных балок на чердачном полу, необходимо найти оправдание своим поступкам, обосновать их для себя же, чтобы не сойти с ума. И Дэвид находит причину, по которой превратил себя в монстра, и нарекает её потерей 'доверия' к друзьям. Он уже давний покойник, оттого и физическая перемена, сотворённая смертью, столь незначительна: побледневшие губы, тонкий порез на шее и пристальный, буквально следующей за зрителем взгляд (по-моему, великолепная находка режиссёра, как и доводящий до ужаса образ невинного младенца, ползущего по деревянному полу, позже использованный в 'На игле').

Неслучайно в фильме уделяется внимание сценам 'подбора' нового соседа и нового 'друга'. Гнилые личности тянутся к себе подобным, и оттого они бессознательно тянутся к саморазрушению и упадку. Им теперь нет места среди других людей, отсюда мнимая антитеза 'пол-потолок', неоднократно используемая в картине. Мнимая - потому что в замкнутом пространстве это всего лишь параллельные плоскости, но не параллельные миры. Герои, как ни крутись, объединены одним преступлением, одним зверским порывом, и Джулиет, вызывающая желание и в Дэвиде, и в Алексе, очередной пример соперничества одинаково безвозвратно тлеющих душ.

Что я хотела выразить всей этой тирадой не совсем по теме, точнее, настолько не по теме, что и рецензией это трудно назвать? Я могу ошибаться, но я не разглядела в идее фильма, в его изначальном посыле цинизма, который часто вкладывают в свои работы современные режиссёры, изображая весь мир алчным, порочным. Создателям 'Неглубокой могилы' хватило скромности и, быть может, человеколюбия, для того чтобы представить происходящее нереальным, исключительным, редким явлением. То, к чему пришли главные герои, то, во что они превратились, вовсе не логичный конец для отношений, подвергнутых испытанию большими деньгами. Это история одной нравственной гибели людей, которые уже очень давно и целенаправленно к ней шли. А это значит, что нам с вами совсем не обязательно превращаться в убийц и подонков. Скажем режиссёру спасибо за то, что он даёт в этом отчёт себе и право нам.