Врачиха (Фокс), очкарик (Экклстон) и разгильдяй (МакГрегор) снимают на троих уютную квартирку. Любимое развлечение - зазывать четвертого жильца, а потом издеваться над кандидатом. Однажды к ним придет хмурый дяденька (Аллен), представится писателем, заплатит, любезно отобедает и пойдет спать. Наутро окажется, что дяденька покончил с собой, оставив неофициальное наследство из машины и чемодана, набитого деньгами. Ребятки, недолго думая, принимают щедрые дары усопшего, еще не понимая, что сами роют себе могилу.

Дебютная картина британца Бойла - остроумная маленькая вещица, знающая себе цену и прекрасно выверенная. Заканчивается 'Неглубокая могила' ровно тогда, когда действие могло превратиться в глупый фарс, а хичкоковский саспенс благополучно выдохнуться. За полтора часа Бойл говорит о дружбе, безумии и коварстве денег больше, чем многие гораздо более именитые на тот момент режиссеры (на дворе 94-й, Тарантино правит балом). Бескомпромиссный черный юмор, сатира, пьяный МакГрегор с серьгами и в помаде - такое могло твориться только в девяностых, теперь это непростительно. Позднее формула идеального инди-триллера более изящно выверят соотечественницы Бойла Арнольд и Рэмси.

7 из 10