«Не доверять друзьям позорнее, чем быть ими обманутым»
Франсуа де Ларошфуко

Это могло случиться в любом городе: все города одинаковы…а вместе с ними и люди. Уютная, стильная квартира на верхнем этаже. Веселая и дружная компания жильцов: Джульет Миллер – врач, Алекс Лоу – журналист, Дэвид Стивенс – служащий аудиторской компании, столь разные, но им так хорошо вместе. Они создали для себя комфортный мирок – настоящую идиллию, и вот они готовы впустить в этот мир нового жильца. К этому вопросу нужно подойти серьезно, важно, чтобы кандидат в подселенцы удовлетворял всем требованиям. Поиски проходят в шутках и подколах над потенциальными жильцами, но однажды роковой звонок пронизывает тишину и на пороге появляется загадочный Хьюго. Своей уверенностью, немногословностью и наличными Хьюго убедил разборчивых хозяев принять его у себя…Каково же было удивление друзей, когда через некоторое время они обнаружили тело новоявленного соседа, да зловещий, но ужасно привлекательный,  чемодан с деньгами в придачу…

«Наконец-то! Мы долго этого ждали. Все окончательно изменится»

Такие возможности и перспективы, все радужные мечты смогут стать реальностью…Только один шаг влево, против совести, и все это у тебя в кармане. Аморально? Глупо? Герои пойдут на сделку с совестью, но этот шаг не будет последним. И весьма сомнительно, что для всех свет в конце тоннеля «превратится в золотой солнечный восход», победителем выйдет только самый прозорливый участник гонки. 

«Смысл истинной дружбы в том, что радость она удваивает, а страдание делит пополам» (Джозеф Аддисон)

Сложившиеся обстоятельства послужат отличной проверкой их дружеской привязанности: выявятся пороки и слабости, свойственные большинству людей, любовный треугольник станет еще более явным, а главное, герои увидят друг друга такими, какими они будут в минуты опасности и страха…Короткая палочка, вытянутая на злополучном  жребии, повлечет за собой разрушительные последствия для дружеских отношений. Это переломный момент в фильме, здесь начинается отдаление и разделение людей, некогда бывших друзьями.

Ответ на щекотливый вопрос о взаимоуживаемости дружбы и денег представляется в фильме однозначным: истинные, вечные, казалось бы, узы рушатся под властью материального и земного. Их не стоит смешивать. Но как же тогда понять, является ли тебе твой друг таковым? Ведь ответ прост: испытание деньгами, испытание жизненными проблемами и тяготами. Иногда, как в фильме, сама судьба готовит для людей ситуации, где проявляются их истинные качества и не все достойно выдерживают подобное. 

Дебютная работа Дэнни Бойла отличается контрастностью и сочетает в себе смешное и пугающее, это проявляется как в  воплощении, так и в содержании. «Неглубокая могила» -  это подчеркнутый реализм, глубокий психологизм, изощренный сюжет, внимание к деталям, отличный актерский состав, атмосферность. В результате зритель получил эффектный микс из «черного» юмора, драмы и триллера, приправленный очарованием европейского кино. 
- «Он [Хьюго] еще здесь?»
- «Он не смог завести машину…»

Игру актеров не иначе как великолепной назвать не могу. Керри Фокс, Юэн МакГрегор, Кристофер Экклстон : каждый органичен и силен по отдельности, но вместе они создают незабываемое актерское трио. Возникает ощущение, что они не играют свои роли, а буквально проживают жизнь своих персонажей.

Блестяще подобранное музыкальное сопровождение отражает переменчивое настроение фильма и прекрасно дополняет визуальный ряд: от динамичных Leftfield и размеренной композиции Нины Симон до напряженной, вызывающей мурашки, обдающей холодом, музыки Саймона Босуэлла. Завершающая “Happy Heart” от Энди Уильямса звучит как реквием по ушедшей дружбе, как солнце, появившееся из-за туч.

10 из 10