Трое закадычных друзей - бухгалтер Дэвид, газетный репортер Алекс и врач Джульетта - живут под одной крышей и ищут себе достойного соседа в освободившуюся по случаю комнату. После продолжительного знакомства с многочисленными кандидатами их выбор останавливается на загадочном мистере Хьюго, назвавшемся писателем. Однако в первую же ночь «литератор», не попрощавшись, протягивает ноги. У покойника друзья находят чемодан с деньгами и после не слишком долгих колебаний решают избавиться от трупа.

Но для того, чтобы спрятать покойника, сначала приходится расчленить тело на мелкие кусочки. Не испытывая каких-либо угрызений совести по данному поводу, «три верных товарища», повязанные отныне общим преступлением и солидным общаком, с этой минуты начинают не только предавать давнюю дружбу, но и стремительно превращаться в непримиримых врагов, чьи дни и ночи теперь наполняются страхами, подозрениями и нарастающей взаимной ненавистью. 

Чисто криминальный зачин обретает по мере распрямления сюжетной пружины всё более изощренную форму с весьма нетрадиционной развязкой. Вместо обычных «догонялок» с разборками (а у чемодана, как и следовало ожидать, объявляются серьёзные хозяева, ведущие активный поиск пропавшего Хьюго) история, обильно сдобренная чёрным юмором, как-то незаметно начинает преобразовываться во всё более кровавый гиньоль. 

Дебют Дэнни Бойла, смешившего ингредиенты классического film noir и Pulp fiction - самого радикального «жанра» 1990-х, с одной стороны, вроде как не обязан приводить преступление к неизбежному наказанию, а с другой, никуда от этого деться не может. Потому-то в итоге так и нераскаявшиеся потрошители будут сожалеть лишь о том, что вырытая ими в лесу могила оказалась слишком мелкой… 

Появись это кино хотя бы годом раньше, глядишь, успех 'Криминального чтива' выглядел бы чуть скромнее, а список культовых фильмов конца столетия чуть длиннее. Для Бойла оно стало тем же, чем для Тарантино «Бешеные псы». Оба взяли рекордные высоты своими вторыми картинами. Квентин как раз в 1994-м - Pulp fiction. Дэнни через год – фильмом Trainspotting. Но уже здесь, в дебюте, было понятно, что Великая Британия обрела в лице этого шотландца крутого парня. 

«Неглубокая могила», в отличие от своих героев, как раз взяла общак: 20 млн. зелёных денег по всему миру + куча всякого позолоченного фестивального призового добра. Кроме того, Бойл вывел на авансцену сразу двух ныне ключевых актёров английского кино: Юэна Макгрегора и Кристофера Экклестона. Для того чтобы забронзоветь – этого более чем достаточно.