«О да, я  верил своим друзьям. Верил. Но что делать, когда перестаёшь им верить?» (с)

«Неглубокая могила» - режиссерский дебют Дэнни Бойла. Это очень удачный дебют несмотря ни на что. До просмотра я не знала, что это вообще фильм Бойла, и тем более, его первая картина. Но связь между его фильмами прослеживается и поневоле начинаешь ощущать руку одного человека, проникаешься его желаниями и мыслями, тем, что он хотел донести до зрителя, показать, дать обдумать. Особенно видна связь с последующим « Transporting» - друзья, деньги, вопросы жизни и смерти, только контекст в 'Неглубокой могиле' другой. Видимо для Бойла одно время, на заре его карьеры, было интересно исследовать  насколько человек подвержен закону самосохранения, несмотря на такие человеческие ценности как дружба, семья, любовь, доверие, честь. Все-таки человек по природе своей жаден и эгоистичен и та маска, которую мы надеваем каждый день – не всегда наше истинное лицо.  

В своей первой картине Бойл демонстрирует нам трех друзей: журналист, бухгалтер и врач. И по началу их можно было объединить общим словом 'друг'. По виду Алекс, Дэвид и Жюльет – самодостаточные, вполне довольные жизнью люди, проживающие не в самом плохом районе Лондона и не в самой плохой квартире. Им нужен четвертый съемщик, так как одна комната пустует.  В меру своей циничности они отвергают кандидата за кандидатом, объясняя свой выбор тем, что «компания» нуждается в достойном пополнении. На горизонте появляется  достойный кандидат, который неожиданно оставляет после себя свой  хладный труп и занятный чемоданчик.  Чемоданчик – это приятный бонус, но вот с телом надо что-то делать. Друзья оказались изобретательны в этом вопросе. Но как бы ни храбрились, пытались вскоре забыть о случившемся, но произошедшее событие оставило свой след в каждом и для каждого свой. Сохраняя подобие прежней дружбы и теплых соседских отношений, каждый из них разрабатывает свой план и ведет подпольные работы. Каждый из них верит в свой успех – ведь впереди ждет достойное вознаграждение.

Бойл как будто тычет нас носом в то, что лежит на поверхности. У каждого из нас лежит. Как бы мы все не следовали  своим правилам, либо правилам общепринятым, незримым и неписаным законам общества - мы все по натуре своей жалки и очень предсказуемы, а ещё очень просты. Как животные мы поддаемся нашим незримым рефлексам – покажи кость и собака бросится за ней, так в фильме все соблазняются чемоданчиком, списывая на полученную выгоду все свои грехи. А смог бы хоть кто-нибудь устоять? Вот если честно ответить и  не кривить душой? Устоять и жить дальше, вместо того, чтобы получить долгожданный ключ к своим мечтам и желаниям. Бойл начал это, оказывается, ещё с первого своего фильма. И если в «Transporting» все остается безнаказанным, то в «Неглубокой могиле» финал четок, но до конца не определен в деталях. 
Все таки человек далеко не так прост как кажется на первый взгляд. Неожиданное завершение фильма – явное тому подтверждение. 

Эта картина, посвященная власти денег и переменчивости человеческой природы и ещё тому, что каждый человек трактует по-своему понятие 'дружба'. Ведь по сути - в этой жизни каждый сам за себя.

Несмотря на общую идею фильма и происходящие в некоторых моментах события, картина смотрится легко и непринужденно. Развязка поражает и не заставляет разочароваться. Совершенно непредсказуемый сюжет, игра актеров и постановка – в итоге не зря потраченный 90 минут фильма. Ещё поражает музыкальный ряд – здесь веселье очень удачно сочетается с драматизмом ситуации. Да и для грусти, собственно, нет особых причин – здесь главное понять.

Вполне заслуженные 

8 из 10