Если не доверяешь, то перестрахуйся.

Только что закончил просмотр данного фильма и впечатления очень хорошие.

Дэнни Бойл великолепный режиссёр и его фильмы всегда оставляют только положительные эмоции. И фильм 'Неглубокая могила' не стал исключением. И операторская работа и саундтрек очень хороши и добавляют этому фильму какую то трагичность что ли, не знаю как выразиться.

Конечно же нельзя не отметить снова великолепную роль Юэна МакГрегора. Его я хорошо запомнил по роли в фильме 'На игле' этого же режиссёра. И остальные актёры сыграли потрясающе. 

Этот фильм трудно описывать и не хочется снова говорить, что вот мол до чего может довести жажда наживы и т.д. это и так все знают. Эту картину просто стоит посмотреть каждому и сделать свои выводы, чтобы в будущем не допускать глупых ошибок. Я задумался а как бы я поступил на месте главных героев и ответ не нашелся.

8 из 10