Дебютный фильм Дэнни Бойла прямо-таки поражает своим безграничным, истеричным и гомерическим юмором. Этим юмором пронизан весь фильм, от завязки до развязки. казалось бы, что смешного - драма, расчленека и тотальный негатив. Ан нет! Даже во время 'особо страшных' моментов становится дико смешно. Ехидно и цинически, лента будто бы высмеивает все наши укоренившиеся страхи и предрассудки. 

Актёры с упоением вжились в своих героев. Особо можно отметить трёх главных действующих лиц: Юэн МакГрегор, Кристофер Экклстон и Керри Фокс играют так, словно живут, образы прописаны точно, ярко и удивительно реалистично.

Мне сложно сказать, какая у фильма мораль, и чему он меня научил. Хотя, погодите. Фильм помог мне относиться к жизни как нечто эфемерному и быстро заканчивающемуся. Пора веселиться. 

8 из 10