- Мы дотошные, мы зануды и мы делаем свое дело... Как вы думаете, Дэвид, почему вы работаете в нашей фирме?
 - Я зануда?
 - Вы делаете свое дело!

Жили-были трое друзей - журналист Алекс, врач Джулиет, оба циники по долгу службы, и бухгалтер Дэвид, который вообще непонятно как затесался в эту компанию. Они жили в соседних комнатах, гнобили тех, кто пытался к ним подселиться, и получали кайф от этой жизни до тех, пор пока не нашли у себя в квартире много-много фунтов стерлингов. 

Я люблю смотреть старые фильмы. Все-таки в 1994-м почти никто не знал, кто такие Дэнни Бойл, Юэн Макгрегор и Кристофер Экклстон (которого и сейчас далеко не каждый знает). И у этого фильма есть один главный плюс - в нем нет никакого, ну совершенно никакого социального подтекста. Ни тебе наркомании, ни проблем современной индийской нищеты, ни даже темы глубокого человеческого одиночества перед лицом космической пустоты. Тут разве что психология, не слишком новый вопрос 'Все люди сволочи, никому не доверяй, настоящей дружбы нет'. Но мне приятно думать, что 'Неглубокая могила' - это скорее небольшой психологический эксперимент: просто трое безбашенных друзей, просто чемодан денег и разлагающийся труп. 

Заметьте, нам даже не говорят, откуда появились эти деньги, хотя мы можем догадаться, кем был их хозяин при жизни. Если бы это был фильм Гая Ричи, мы бы знали всю его подноготную и заодно познакомились бы с десятком других бандитов разной степени обаятельности. Тут мы имеем разве что с иронией созданный образ молодого подающего надежды инспектора полиции. 

А еще Бойл уже здесь показывает свою способность передавать с экрана всевозможные физиологические подробности, будь то омерзительное чавкание расчленяемого мертвого тела, или визг дрели, которая оставляет маленькую точку во лбу героя. 

Но все вышеперечисленное - совсем даже не главное в этом фильме, нет. Был бы он обыкновенным середнячком, если бы в нем не снимались Юэн Макгрегор и Кристофер Экклстон. И если Макгрегор в роли беспринципной сволочи-журналиста чувствует себя как в своей тарелке, то творимое на экране Экклстоном просто не поддается описанию. С самого начала было ясно, что этот зажатый бухгалтер еще даст всем прикурить. Очень мне понравился момент в середине фильма, когда Дэвид таки спускается со своего чердака и с абсолютно невозмутимым лицом делает то, на что у его друзей уже явно не хватит духу. В общем-то, возможности, которые скрывают в себе скромные клерки, - тема не новая уже на тот момент, но, 'ка-а-ак он это делает!'

Старый добрый психологический триллер. Спасибо, Бойл, порадовал!

8 из 10