Бытует мнение, что каждый человек способен написать роман… или снять фильм, но только один. Применительно к людям действительно творческим это правило работает слабо, но очень часто мы видим, что самое первое творение плодовитого автора так и остаётся самым лучшим. Мне кажется, именно такая история случилась с британским режиссёром Дэнни Бойлом. Да и не только с ним... 

Его первый фильм снят за смешные деньги, с малоизвестными тогда актёрами, в характерной клиповой манере, которая сейчас успела всех достать, но ведь шёл только 1994 год! Впрочем, достоинства «Неглубокой могилы» не столько в визуальной составляющей, сколько в банальной, но предельно реалистической истории, рассказанной в фильме.

В далёком городе Лондоне трое молодых людей, два парня и девушка, снимают в складчину квартиру. Все трое — успешные молодые профессионалы, и отношения между ними исключительно дружеские. Но цены на жильё в столице туманного Альбиона кусаются посильнее чем в первостольной (и даже в Южно-Сахалинске!), и приходится искать четвёртого жильца. Он и находится… чтобы помереть в первую же ночь на новом месте. Никакого злого умысла: банальная передозировка. Столкнувшись с этим неприятным фактом, друзья, как и положено законопослушным гражданам, собираются звонить в полицию, но прежде чем кто-то успевает набрать номер, под кроватью покойника находится чемодан, а там такое...

После мучительных раздумий принимается коллективное решение: труп расчленить и закопать, чемодан с деньгами присвоить. При этом все трое отнюдь не идиоты, авантюристы или люди с уголовным прошлым, как часто бывает в фильмах с подобным сюжетом. Они прекрасно понимают, что деньги криминальные и, наложив на них лапу, друзья нарываются на крупные неприятности. Последние не заставляют себя ждать: сначала появляется назойливая, но относительно вежливая полиция, затем настоящие хозяева денег, куда более назойливые и при этом не страдающие от избытка хороших манер и гуманизма. Друзьям приходится вступать в битву за своё маленькое финансовое счастье, и количество расчленённых и зарытых трупов растёт. Но это далеко не самое скверное, что происходит в уютной лондонской квартирке...

Самые серьёзные перемены случаются в душах героев, и каждому теперь свербит мозг незатейливая мыслишка — да, чемодан с деньгами на троих — это хорошо, но то же самое на одного — куда как лучше. Каждый сходит с ума по-своему, каждый обдумывает свой план, но суть одинакова — не хочу делиться! И будет ещё кровь, много крови, в последних кадрах она будет капать на аккуратно сложенные пачки банкнот — символичная картина, быть может, даже слишком… 

«Неглубокая могила» фильм о том, с какой лёгкостью с вроде нормальных, хороших людей спадает налёт добропорядочности, и оказывается, что те, кого считаешь друзьями, с кем делишь кров и даже постель, — это ничто по сравнению с возможностью заграбастать кучу денег. Печально, не так ли? Но как же это похоже на нашу тусклую реальность!

Мощное, реалистичное и жёсткое кино, до уровня которого Дэнни Бойл больше так и не поднялся, хотя на следующих проектах имел и куда больший бюджет и раскрученных звёзд. Ну да ладно, многие не могут похвастаться и этим...

8 из 10