Первая крупная роль Эвана МакГрегора – роль Алекса Лоу. Он здесь наглый, отпустивший длинные волосы и развязавший язык разгильдяй, в душе слабый и трусливый, но снаружи до боли независимый. Он - один из трех жителей квартиры, которая ждет историй, и притом он – зачинщик главной истории. 

Кратко об истории: цветастая квартира, новый сосед, чемодан с деньгами, проверка на прочность, и да, трупы в неглубоких могилах. 

О фильме: он смотрится молча, быстро и с широко раскрытыми глазами все полтора часа. 

О жанре: снятый в Великобритании психологический триллер, ставший своего рода эталоном такого жанра, переплетающегося с черной комедией. 

О действии фильма: мощное. 

О месте действия: это могло случиться в любом городе, говорится в начале фильма, все они одинаковы. 

'Я же говорил, она недостаточно глубокая.' А фильм достаточно глубокий.