За свою жизнь, я посмотрела немного триллеров, потому что никогда не испытывала особой симпатии к этому жанру. Но иногда, хочется пощекотать себе нервишки, и посмотреть ночью какую-нибудь страшную историю. Так было и в этот раз, и предметом моего любопытства стал фильм 'Неглубокая могила '.

Могу сказать сразу, фильм очень сильно пугает. На столько сильно, что я несколько раз опасливо озиралась в пустой комнате. Сейчас я рада, что эмоции у меня были вызваны именно такие, какие я и ожидала . Но больше всего меня поразил финал, который сводит всю напряжённую атмосферу на нет и, лично у меня, вызвал смех. Но смех был, правда, немного нервозный, потому что некоторые сцены сильно шокировали и от них не сразу отходишь.

Извините, оценивать беспристрастно игру актеров не получится, так как из них любоваться там можно было только МакГрегором. Кого бы он не играл, он всегда исполнит эту роль в своём особенном стиле. Эх, один из моих любимых актёров после просмотра « Velvet Goldmine». Кристофер Экклстона очень трудно судить, поскольку его персонаж вызывал сильнейший негатив и отвращение (ну, раз уж действительно вызвал, значит сыграл правдоподобно).

Что касается музыки, то ожидала немного большего. В 'предисловии ' сразу узнаётся индивидуальный почерк Бойла, но на протяжении сюжетной линии звучит практически одна и та же мелодия. Может я слишком многого хочу от триллера, чтобы меня ещё и музыкой развлекали, но раз речь идёт о Бойле можно было и пооригинальнее. Хотя конечно же режиссёр и тут отличился, превратив триллер, в некую авантюру с хэппи эндом (тоже плюс).

Не могу удержаться от сравнения картин 'На игле ' и 'Неглубокая могила ' - тот же актёр, тот же режиссёр, почти тот же смысл. В обеих лентах нет ни правых, ни виноватых, идёт жестокая борьба за деньги, в процессе которой друзья становятся врагами (слово 'друзья ', всего лишь слово, потому что в фильмах Бойла взаимоотношения между людьми очень условные).

Признаюсь, таким фильмам как этот, мне очень трудно ставить какую-либо оценку. Своё мнение я высказала, могу только добавить, что киноманы и фанаты фильма « На игле» не будут разочарованы.