love is like the wild rose-bliar;
Friendship like the holly-tre:
The holly is dark when the rose-bliar blooms,
But which will bloom most constantly?
Emily Brontё

Страшно представить, как меняют человеческие отношение вдруг появившиеся между людьми деньги. И чем больше сумма, тем, обыкновенно, хуже последствия. Этот чемодан можно назвать катализатором, незамедлительно вскрывшим все нарывы. Неудачник, зануда бухгалтер. Немного чокнутый, эпатажный репортер. Унылая медсестра. Эта странная компания, собравшаяся в одном замкнутом помещении, предстает как лучшие друзья. Постепенно раскрываются все странные переплетения эмоций и чувств, испытываемых героями к друг другу. 

Смотря этот фильм, в моей голове постоянно всплывали ассоциации на следующий фильм Денни Бойла - 'На игле'. Жанр фильма, также как жанр фильма вышеупомянутого, можно назвать эклектичным: это такое смешение психологического триллера, чернейшей комедии и криминала. Бойл использует режиссерские беспроигрышные приемы, которые из 'Неглубокой могилы' перекочевали в 'На игле'. Так что этот фильм можно назвать некой пробой пера, хотя сам по себе он тоже очень интересен.

Пытаясь поделиться своими чувствами с друзьями, я тщетно пыталась ответить на вопрос, а кто играет. Потому что из известных широкой публике тут можно встретить только Макгрегора и то не с сильно товарным видом. Экклстон? Так его вспомнит только тот, кто смотрел британский сериал 'Доктор Кто'. Кэрри Фокс? Да ее вообще никто не знает. Хотя это трио показало высочайший класс актерского мастерства. 

Что еще можно сказать? Остроумные диалоги, захватывающий сюжет в комплекте потрясающей режиссерской работы, прекрасная актерская игра. Что еще нужно? Добавляем в список маст сии.