Если говорить о том фильме, с которого стартовала моя киноманская жизнь, то это, наверное, и будет «Неглубокая могила». Т. е. случился поворотный момент, после которого кино перестало восприниматься как пауза между ужином и сном. С тех пор кино занимает важную часть в моей жизни, и мне постоянно требуется новая «доза» в виде нескольких хороших фильмов. 

Наверное, дебют в кино Денни Бойла — самый оглушительный дебют в режиссуре последних двух десятилетий. Именно тот кинематограф, который был предложен этим шотландцем, стал той моделью, из которой много взяли и Гай Ричи, и Тарантино, про других подражателей просто промолчим. Мнение субъективное, но имею на него право. Кроме того, Бойл открыл целую плеяду молодых звезд, самой яркой из которых стал Юэн МакГрегор.

Сюжет картины до невероятности банален. Трое друзей находят чемодан с деньгами. Сколько раз это освещалось мировым кинематографом? Раз триста, не менее, но талант режиссера в том и заключается, что эту банальщину он преподнес так ярко и забористо, что фильм смотрится невероятно свежо и сейчас, когда уже 16 лет прошло с момента его создания. Динамичный сценарий, отточенные, краткие, афористичные диалоги («Как давно тебе говорили: «Ты свет моей жизни!»?), великолепная работа оператора, крышесносительный монтаж (при том, что независимые фильмы редко пользуются этим приемом), отличный саундтрек — все это работает так слаженно и четко, что малобюджетный фильм покорил не только критиков, но и зрителей, а это редко совпадает.

Я его недавно пересмотрела совершенно случайно, разбирая старые видеокассеты (да, у меня еще и видеомагнитофон есть!), и поразилась тому, как мощно он на меня действует и сейчас.

Итак, в распоряжении трех хороших друзей (или не друзей, а просто обитателей одной квартиры) попал чемодан с деньгами. Причем попал некриминальным путем, но деньги явно криминального происхождения. Разумеется, сразу же возникает решение оставить деньги себе, которое в конце концов приведет к неожиданным последствиям. Бойл выбрал в качестве главных героев типичных обитателей города — молодые профессионалы, вроде бы интеллигентные, остроумные, но немного циничные (вспомните феерическую сцену «кастинга» на нового жильца квартиры, особенно эпизод с Кэмероном). Они имеют хорошие «умные» профессии: Джулия — врач, Алекс — журналист, Дэвид — бухгалтер. Эти люди не подыхают с голоду, не вкалывают на рудниках, они живут в центре города в отличной квартире. Поэтому найденные деньги, по идее, не должны превратиться в проблему. Но Бойл показывает, как тонка грань, отделяющая современного цивилизованного человека от дикаря, готового глотку перегрызть за кусок. В отличие от большинства банальных фильмов, Бойл тщательно прорисовывает характеры, вкладывая смысл в каждую фразу, в каждый поступок персонажа. Герои претерпевают громадные изменения по ходу действия, поэтому, каким бы диким не оказался финал, он закономерен. 

Когда-то меня в этом фильме поразил МакГрегор. Да что там говорить, красивый парень, да еще и умеющий играть — да у любой девушки забьется чаще сердце, но сейчас, спустя годы, я вижу, как отлично играют Керри Фокс и особенно Кристофер Экклстон. МакГрегор стал звездой мирового масштаба, у Кристофера дела тоже идут отлично (он теперь доктор Кто), а вот о Керри что-то давно не слышно (последний раз видела ее в репортаже с премьеры «Яркой звезды» Джейн Кэмпион, которая когда-то и открыла ее для мирового кинематографа). Режиссер подобрал отличный ансамбль, т.е. при том, что каждый играет яркую роль, никто не переигрывает остальных, все слаженно, каждый помогает другому. Кажется, что между ними есть реальная человеческая симпатия, а потом реальная ненависть. Кристофер играет самую сложную роль. Его персонаж превращается из скучного бухгалтера (его даже собственный начальник скучным назвал) с букетом неврозов и комплексов — он посещает группу психотерапии — в монстра, расправившегося с гангстерами. Именно Дэвид оказывается самым слабым звеном, именно он первый слетает с катушек. Казалось бы, он самый нерешительный, но когда ящик Пандоры открылся, именно он преподнесет нам самые фатальные сюрпризы. Джулия, прекрасная и умная, оказывается способной разработать комбинацию, чтобы оставить и Алекса, и Дэвида в дураках, он готова вступить в связь с Дэвидом, морочить голову признаниями Алексу. Но и Алекс — душа нараспашку — преподнесет ей фигу в кармане. И какую! (Не скажу, а то неинтересно будет!) Завершается вся эта грустная история роскошной песней о том, что если нельзя доверять друзьям, то что остается, что? Люди, гордившиеся  своими отношениями, превращаются в клубок змей, в конце концов пережаливших друг друга. Каждый за себя и Бог против всех. Выигравших в этой борьбе нет.

Действие не провисает до самого конца, в нем очень много черного юмора, но при этом нет отвратительного смехачества.

Времена изменились, у Бойла теперь голливудская карьера, «Оскар» за «Миллионера из трущоб», достойный фильм, но… для меня вершиной его кинокарьеры стала «Неглубокая могила» и совсем уж шедевральный «Трейнспоттинг». Эти фильмы действительно изменили кинематограф. Так что Денни может расслабиться. Свое слово в кино он сказал.

Цинично, умно, жестко, зло, весело, красиво, мастерски, пронзительно, поучительно — и все это об одном фильме. Этапное кино. 

9 из 10