'Неглубокая Могила' - один из прародителей, вытекающих из его основ, последующих неисчислимых триллеров. Эта картина проста по своей сути, Вам не придется распутывать сюжетные хитросплетения и пытаться вычислить расклад. Это рассказ о трех друзьях, веселых, дружных, беззаботных и непринужденных. Но один несчастный случай, свидетелями которого они стали, одно неверно принятое решение коверкает их жизни, связанные, после произошедшего, одной не рассекаемой цепью. Пережитый ими ужас исказил мировоззрение каждого, оставил свою печать в душе всех троих, и вместо того, чтобы крепко держаться за руки и искать утешение в объятиях другого, каждый из них решает идти своей дорогой... а для этого надо всего лишь избавиться от остальных... только вот как это сделать если ты чувствуешь как кто-то дышит тебе в затылок и, потирая руки, решает ту же самую проблему...

Финал этого шедевра (поверьте я не разбрасываюсь этим словцом как некоторые, у которых по пять шедевров по кабельному каждую субботу показывают) - одна из самых поразительных и душещипательных развязок, по меньшей мере, среди фильмов вышеупомянутого жанра, а для меня, так и вовсе самый долгожданный и опьяняющий момент, который я мечтал увидеть на экране с малых лет, пусть и на подсознательном уровне.

Вот что такое режиссерский талант! На передней позиции можно выстроить всех голливудских актеров во фраках и платьях, а над их головами расположить флот космических кораблей, можно тратить миллионы и миллиарды, можно напускать на Нью-Йорк смерч или громадного прожорливого ящера, или и то, и другое, и семидесятое (никакой конкретизации!), но все это лишь строки без заголовка. Настоящий талант, дар свыше, можно зарыть, не развив его, можно утратить со временем, но никак нельзя заменить. Он превыше всего, так как является паутиной для всего остального, связывает актеров с сюжетом, атмосферу с пейзажами, реальность с вымыслом. И если она окажется недостаточно крепкой и перетянутой, если порвется хотя бы одна ее нить, - выстроенный фильм может развалиться как карточный домик прямо на глазах. Но Дэнни Бойл воплотил на экране столь реалистичную, страстную, намагниченную, трепещущую картину о неизменных человеческих инстинктах, о высших ценностях (что важнее, материальность или душевность?), о мелких простительных проступках и страшных зверских деяниях, что впору ему алтарь сооружать, чем я и займусь в ближайшее время.

Сделав шаг в сторону от сюжета, в глаза бросаются два изумительных британских актера, совсем молоденьких, не испорченных славой и деньгами, поэтому выжимающих из себя все соки до последней капли, блещущих и искрящихся талантом. Дуэт моего фаворита Эвана МакГрегора и чуть уступающего ему Кристофера Эклистона (так и не познавшего голливудского признания (последняя роль - Невидимка в 'Героях', которому отвели по 10 мин в двух сериях 1го сезона), но успевшего завести своих фанатов (чисто английский проект 'Доктор Кто' поставил тамошнюю молодежь на уши)) возьмет Вас за живое, какая Игра, какое противостояние (не долбежка на ринге, а психологическая борьба, столь редкостное явление в кинематографе).

Картина до сих пор будоражит мое сознание, трясет мой разум, поражает воображение и окрыляет тело.

Фильм - один из корней разросшегося популярного жанра, его эталон!

Я никак не могу не поставить высший балл - 10 из 10

Чем кончается спор былых друзей, забывших о доверии и гуманизме, в полумраке комнаты? Посмотрите - и узнаете... 