Жили, не тужили трое друзей. Несмотря на то, что они обладали разными характерами, они прекрасно ладили между собой и в искренности дружбы сомневаться не приходилось. Понимая друг друга без слов, их можно было считать родственными душами. Но судьба готовила им испытание: сосед по квартире умер, оставив в 'наследство' свой труп и чемодан, напичканный деньгами. Деньги они решили оставить себе, а от трупа избавиться. Далее события приобретают непредсказуемый вид.

К какому жанру причислить данный фильм?! Определиться все-таки довольно трудно: черная комедия, криминальная драма, триллер?! События сменяют друг друга, герои претерпевают значительные психические изменения. Кажущийся на первый взгляд черной комедией фильм постепенно начинает превращаться в психологическую драму, развзязка вполне в духе добротного триллера, а финал вновь драматичен. К чему это я? Данный фильм словно участок земли: копая глубже, находишь все новое и новое, всплывает потаенное.

Фильм меня удивил. Возможно уместнее употребить словосочетание 'превзошел ожидания', но я склоняюсь именно к первому варианту. История, показанная в фильме, можно произойти с кем угодно, когда угодно и где угодно (кстати цитата из фильма). Фильм вовсе не является пустой циничной комедией с элементами драмы. Скорее это драма, приправленная черным юмором.

'Неглубокую могилу' можно рассматривать как притчу об разрушающей силе алчности или хрупкости доверия. А можно и как конкретный пример поведения и взаимоотношений людей столкнувшихся с непредсказуемыми обстоятельствами. 

Шальной успех бьет в голову. Ведь свалившиеся на голову деньги является тем самым пресловутым шальным успехом. Возможно удача и общая тайна должна была сплотить героев, но все пошло наперекосяк...Тайны, скелеты в шкафу должны принадлежать лишь одному человеку. Никто не должен быть посвящен, никто не должен иметь доступ к укромным уголкам души. Но что делать если грех общий? Будто полностью обезумев от алчности, герои начинаются бороться за единоличное владение тайной. Они начинаю плести паутину, рыть яму, но, как и в пословице, проигравшим окажется инициатор. Возможно стоило рыть яму глубже? Возможно стоило больше заняться самокопанием? Но сделанного не воротишь и все, что останется - лишь кровь на купюрах.

Кроме сюжета, фильм обладает еще несколькими достоинствами, а именно: блестящей актерской игрой и интересным, цепляющим саундтреком. Музыка и эмоции героев точно соответствовали настроению фильма.

'Неглубокая могила' является дебютной картиной прославленного Дэнни Бойла. И несмотря на то, что фильм получился удачным и интересным, вызвал положительную реакцию у критиков и собрал несколько кинопремий, я никак не могу занести его в актив режиссера. Бойл, на мой взгляд, является самым слабым звеном в фильме. Возможно это от нехватки опыта, но фильм не обладает должной атмосферой. Мельком она проскальзывает, но удержать ее на протяжении всего фильма у шотландца не получилось. 

Друзья - это конечно хорошо. Они необходимы. Но что делать если утеряно доверие?

8 из 10