Вы наверное имеете какие-то принципы, убеждения. У каждого из вас наверняка есть друзья, которые готовы на все ради вас, а вы ради них. Вы конечно же считаете, что деньги – всего лишь бумага. Что ни за какие деньги нельзя купить ни ваших принципов, ни ваших убеждений и, конечно же, ни ваших друзей.
 
Вы уверены? 

Купить может и нельзя, а продать можно. За большие деньги можно. Наверное, об этом и есть фильм «Неглубокая могила» Дэнни Бойла. 

Жили-были трое друзей – Жульетт, Дэвид и Алекс. Жили – не тужили, квартира большая, места много, так много – что решили еще кого-нибудь к себе подселить. Отбор был суровым. Наличие денег у квартиранта было не главным, лишь бы человек был интересным. Таковой нашелся. Причем оказался он и при деньгах. При огромных деньгах! Правда выяснилось это уже после его смерти. Если бы вы нашли чемодан денег, вам бы естественно не захотелось его отдавать! Вот и друзья решили к копам не обращаться, а оставить денежки себе. От трупа пришлось избавиться. Но как оказалось, денежки нужны были не только нашей компании…

Сюжет дальше полностью раскрывать не буду, чтобы не портить впечатление от просмотра. Лишь в некоторых чертах обрисую поведение наших героев.

И без того не вполне здоровый на голову Дэвид вынужден «замести следы» за всей компанией. Крыша у него едет окончательно… Пропитавшись ароматом денег, ребята все больше и больше отдаляются друг от друга. Ближе к концу становится ясно, что эти-то не то что друзей, а маму с бабушкой продадут,  да еще соседей с нижнего этажа, дворника, и любимого попугайчика в придачу. Ведь такие бабки дают!

Вопрос: Многие ли из вас способны выдержать подобное испытание? Или вопрос в цене? Вы уверены, что ни за какие деньги не продадите своего лучшего друга? Я в вас не уверен. По крайней мере далеко не во всех. 

Подумайте.

9 из 10