Мне нравятся фильмы Дэнни Бойла, по крайней мере те, что я видела до сих пор, хотя смотрела не все его фильмы, и, кроме того, всегда рада видеть МакГрегора, поэтому этот фильм давно стоял у меня в плане к просмотру.

Мои ожидания оправдались на сто процентов. В этом фильме, на мой взгляд, хватает всего: интересный и достаточно закрученный сюжет, достаточно жестокости, чтобы картина не превратилась в сказочку и достаточно юмора, чтобы от нее не веяло безысходностью. Посмотрела на одном дыхании.

История то в общем то не новая: о том, что делают с людьми большие суммы денег, а особенно интересно, если это близкие друзья, все мы видели и читали  неоднократно. Но тут уж больно здорово снято: интересно, смешно и с драйвом. Последний кстати в большой степени обеспечивает музыка - от саундрека я осталась в полном восторге.

Приятно было смотреть на актеров, хоть из них я знаю только вышеупомянутого МакГрегора - его герой порадовал невероятно, остальные создали достаточно колоритные персонажи, вообще, интересная получилась троица, разнокалиберная такая.

Отдельное спасибо за финал - он великолепен, просто заряд положительной энергии...)

Вообщем, даже покритиковать не за что...) (ну, это мое мнение)

Отличный триллер  с элементами черной комедии.

9 из 10