Три друга получают нежданный бонус и совсем перестают быть друзьями.

Не люблю нешотландского Бойла, как только дорвался до кассы, понесся совсем не в ту степь. Здесь все к месту. Сегодняшний Бойл так бы не смог, а при ограниченных средствах приходилось делать нормальное кино.

Если разбирать по эпизодам или по образам, то все довольно тривиально. преимущество фильма в камерности и стилистической адекватности. Фильм однозначно из 90-х - и в этом его прелесть. По сути место действия ограничено квартирой, как в Резне Поланского. И этого вполне достаточно. Персонажи четко маркированы как шотландцы, фильм британский, но не английский, это важно. Начиная с циничной, но веселой нарезки с поиском четвертого соседа мы сталкиваемся с глубоко приятными персонажами, которые не просто оказались вместе в одной квартире, но еще и были настоящими друзьями. Это очень хорошее ощущение, мало кто может его создать в кино. Это подростковая романтика совместного существования. 

Но вот появляется чемодан денег - и отрезанные ноги, драка с ножами, беспринципные бандюки, просверленный лоб - появляются как естественное следствие. Но вторая часть - это ведь тоже не триллер, а бытовая такая драма морального разложения.

Саундтрек в качестве бонуса. Незатасканный МакГрегор опять же.