Заинтересовался последнее время картинами режиссера Бойла. У него отлично получается снимать фильмы с каким-то особенным надрывом и потрясающей динамикой действия. Этот фильм яркий тому пример. Режиссеру удалось отлично показать к чему может привести алчность и деньги, какие животные инстинкты они могут пробудить в человеке. Ступив один раз на скользкий путь, поддавшись искушению деньгами, трое 'друзей' обрекли себя на кошмар с печальным концом. Слово 'друзья' я не случайно пишу в кавычках, потому что мы увидели, что никакими друзьями они не были, а были просто сожителями. 

Действие отлично подчеркивается музыкой, чем ближе к концу фильма, тем все более гнетущее действие она оказывает. Порой становится достаточно жутковато. Из актеров запомнился, конечно, Юэн МакГрегор, но и остальные сыграли на должном уровне. Не один кадр не провисает, смотрится все на одном дыхании.

В итоге получился интересный психологический фильм с примесью детектива и драмы. Отличный дебют Дэнни Бойла.