В случае моей смерти, я хочу, чтобы стали известны следующие факты…

«Неглубокая могила» - это первый фильм режиссера Дэнни Бойла для большого экрана, и первая его известная работа. Но после такого фильма сразу захотелось посмотреть все его остальные работы, ибо фильм действительно бомба! Это больше, чем просто кино. Это восхитительная картина, от которой только хочется осмотреться вокруг, переосмыслить свою жизнь. Превосходно выверенная от первого кадра до последнего структура. Восхитительная глубина актерской игры. Невероятная музыка. И при этом настоящий шок в финале, который только после титров начинает казаться хоть сколько-нибудь предсказуемым. Черная комедия. Очень черная. Такая черная, что местами не верится, что это вообще комедия. Несмотря на то, что в очень многих сценах просто нельзя сдержать смех.

Это фильм о дружбе. Что очень хорошо – не о «мужской дружбе», не о «женской дружбе», а о человеческой, разнополой. Секса между друзьями быть не может, говорите? Вам будет приятно узнать – между друзьями не может быть, в первую очередь, денег. А секс – он сейчас везде. А уж в 90-е и подавно. А вот деньги не всегда сваливаются с неба. Между друзьями не может быть лжи. Между друзьями не может быть секретов. Вот подумайте, сколько в мире настоящих друзей? И более того, друзья должны поддерживать друг друга. Если же вы начинаете бояться своих друзей, стоит задуматься – а друзья ли они вам? Поэтому-то дружба и начинает разлагаться от появления денег, от появления секретов, разлагаться вместе с трупом. Расчленив попавший труп, герои расчленили свою дружбу, которая в начале фильма кажется верхом нерушимости.

Юэн Макгрегор и его персонаж… Так и хочется спросить, почему у Юэна нет до сих пор ни одного Оскара? Он достоин его уже за этот фильм. А персонаж его, Алекс Лоу, должен был стать культовым. Жизнь несправедлива, это точно. Алекс более загадочная и глубокая фигура, чем может показаться. Крича больше всех за то, что деньги надо оставить, он разрушил дружбу. Сам. По идее, именно его нужно винить в этом. А с другой стороны – не рухнула ли бы дружба, если бы герои поступили по-честному и законно? Могла рухнуть – жизнь такова…  Поистине шикарная улыбка Макгрегора в конце той самой сцены – вот то, ради чего уже можно отсмотреть весь фильм. Алекс – единственный из трех друзей, у кого поистине есть фантазия в жизни. И это выделяет его из тройки. Та сцена, в которой мы видим его в женском платье – в ней дружба уже рушится, но он получает удовольствие. Уж не ключевой ли это момент во всей картине? Или сцены, в которых он смотрит шоу «Проиграй миллион» и фильм «Плетеный человек»? Причем насколько разное его состояние во время просмотра первого и второго – настолько разное его состояние душевное.

Нельзя не похвалить и Кристофера Экклстона. Не знаете такого актера? Посмотрите фильм – узнаете и полюбите. «Если вам надо поговорить с моей девушкой, то сначала спросите у меня. А уж если намерились танцевать, то подайте письменную заявку за три недели вперед, не то окажетесь в мусорном баке!» - этому можно аплодировать вне всяких сомнений. Так сложно сыграть – это надо прожить. Или еще «Я раньше не видел мертвых. Нет, конечно, я видел свою бабушку – но ведь это не считается?» (вроде в оригинале еще было дополнение к фразе – «тем более, что она была жива»). Вообще такие диалоги написать можно только в припадке гениальности или будучи от природы гением. Джону Ходжу – браво!

Ну и, конечно – третий приятель, Джульетт. Ее очень хорошо сыграла не очень известная актриса Керри Фокс. Она может показаться тихой и пассивной – это обман. У нее на деньги тоже свои планы. Своих внутренних демонов она хранит на черный день – ей они понадобятся. Но для денег нужен холодный расчет, нужна идея. Она может оказаться донельзя простой. Вечно какая-нибудь существенная мелочь все испортит.

Не раз в фильме мелькает кукла, в которую Алекс (будучи в женском образе) запускает игрушечную стрелу в голову. Символичный момент. В самом деле, зачем резать живых людей, когда можно выплеснуть всю свою аморальную сущность на куклу, которая ничего плохого тебе не сделает? Кроме того, что явится в страшном сне, смеясь.

Музыка в фильме – волшебная, предрекающая беду. Может ли в комедии быть такая музыка? Может – если комедия настолько черная.

Нет дружбы там, где есть жадность. Нет дружбы там, где есть обман. Нет, и не может быть дружбы там, где каждый считает себя умнее своего друга. «Неглубокая могила» Дэнни Бойла – замечательный фильм на тему дружбы и того, что ее может разрушить.