Фильм, заставляющий задуматься о том, насколько легко человеку сбиться с пути, поддавшись соблазну (в данном случае больших денег). Как меняются отношения с друзьями, как меняются сами люди.

Повествование начинается в полукомической манере, которая по мере развития действия становится все более мрачной. При этом режиссеру удается выдержать общий стиль (весьма новаторский для 1994 года).

Можно также отметить отличные актерские работы (даже сложно кого-то одного выделить) и сильный музыкальный ряд. 

Ну а финальная сцена, разыгрывающаяся между главными героями, однозначно шедевральна.