'Неглубокая могила', пожалуй, лучший фильм о дружеских отношениях (пока не буду ставить кавычек), который я видела. Сюжет незамысловат - новый жилец, только заселившийся в квартиру, принадлежащую трём друзьям, накладывает на себя руки, оставляя чемодан с деньгами. И дружная компания решает избавиться от трупа, а деньги оставить себе. Казалось бы, дальше должна последовать криминальная история с погонями, взаимопомощью перед лицом опасности и прочими афёрами, но именно этого и нет.

Кажется, что угроза, нависшая над дружбой Алекса, Дэвида и Джульетт, пришла извне. Но на самом деле чемодан с деньгами всего лишь вытащил наружу то, что уже было в них. Достаточно вспомнить эпизод с приемом жильцов и откровенное издевательство, которому они подвергают их. Чем ближе к концу, тем больше звериного проявляется в этих людях. Это демонстрируется и видеорядом. Паучьими движениями Дэвида, передвигающегося по чердаку, скользящего между лучей света, похожих на паутинки. И звериной злостью Джульетт, вцепившейся зубами в руку одного из ''друзей'' в драке.

Для меня самым интересным оказался персонаж Кристофера Экклстона, несуразный, тихий, ''правильный'' клерк. Мне показалось, что изначально его нежелание расставаться с деньгами обусловлено его работой в бухгалтерии. Дэвид привык к ним, к цифрам и суммам, привык считать, но не думал, что они достанутся ему. Его поведение было бы другим, если бы ему не пришлось лишать труп опознавательных знаков, т. е отрезать ступни и превращать лицо в кровавое месиво.

Дэвид - страж денег, но думаю, что поначалу он считает себя жертвой. Жертвой собственных друзей, которые стояли в стороне, когда он выполнял грязную работу. И помешательство на чемодане, постоянная его охрана, уединение - это обязанность, которую он сам взвалил на себя. Он чувствует не любовь к деньгам, но необходимость показать ''друзьям'', кто их по настоящему достоин. Молчаливый укор. Он привык делать грязную работу, привык делать ее хорошо. Раньше она заключалась в подсчитывании цифр, а теперь в убийстве - он легко расправляется с двумя гангстерами, пришедшими за деньгами. Уверена, что он считает себя недооцененным, собственными друзьями, работодателями.

Тихоня не превратился в убийцу. Тихоня всегда качественно делал свою работу. И никогда не останавливался на полпути.

От Алекса, которого играет Эван Макгрегор, ждешь опрометчивых поступков, предательство, наконец, соперничества за не только за деньги, но и за Джульетт. Пожалуй, ошибка этой троицы в том, что каждый считают себя умнее двух других. И в итоге каждый проигрывает.

Персонажу Джульетт (Керри Фокс) можно только поаплодировать, не сочувствовать, но аплодировать. Весь фильм мы считаем ее довольно тихой, следующей за мужскими персонажами, но в конце она предстает абсолютно другой.

Этот фильм прекрасно иллюстрирует высказывание о том, что большинству требуется не дружеская помощь, но уверенность в том, что эту помощь окажут. Стоит только добавить к этой фразе то, что большинство предпочло бы никогда не узнать, способны ли их друзья прийти на помощь. И способны ли на это они сами. Гораздо проще думать, что все хорошо, чем разглядывать червоточины и гнильцу в отношениях. А потому все убийства, деньги и элементы боевика второстепенны. В 'Неглубокой могиле' виртуозно показаны отношения.

10 из 10