...правду о человеке, ломая горячий лёд обмана.

Кино понравилось мне своими плавными, а также резкими переходами от забавной комедии и шутки к алчности и безумию с нарастающим оттенком мистики далее к трагедии и логичному концу. Но 'логичным' последний становится лишь по ходу просмотра и далеко не сразу, ибо чтобы предугадать концовку (в плане того, что она не станет для тебя необычной или чем-то из ряда вон выходящего) нужно, для начала, определиться с жанром, что сложновато или даже невозможно. По этой части фильм становится детективом просто-таки. 

Вдобавок, каждый из героев хранит в себе собственный детектив из клубка личных мотивов и желаний, который, а точнее которые (их три) авторы фильма дают разгадать под конец, впрочем, не до конца. 

Так, в послевкусие к картине, достаётся шанс зрителю домыслить сюжет самому... 

7 из 10