«Неглубокая могила» не просто обычный комедийный триллер, о людях, съедаемых собственной алчностью. Мне кажется, что роль денег в этом фильме вообще не главная. Да, конечно, деньги здесь играют большую роль. Фильм показывает, что для человека важнее всего деньги. Деньги важнее дружбы, важнее любви, важнее доверия и даже важнее жизни. Из-за денег главные герои подставляют друг друга, предают друг друга, настраивают друг против друга. И фильм даже смеется над этим. Но мне кажется, что главный смысл фильма не в этом, хотя это тоже очень важно. Фильм все же о том, что дружба словно карточный домик, одно лишнее движение, одна лишняя карта, и все летит к чертям. В данном случае этой лишней картой оказались деньги. Вместо денег здесь мог быть любой предмет, несущий в себе хоть какую-то ценность. Ведь, только в начале фильма кажется, что у главных героев все хорошо, но потом, когда Вы ближе знакомитесь с персонажами, Вы понимаете, что и до этого чемодана с деньгами у них было не все безоблачно. И деньги здесь оказались последней каплей.

Честно говоря, я не ожидал, что фильм будет настолько глубоким. Я ожидал увидеть хороший фильм, но с простым сюжетом. В общем-то ожидания оправдались, но я ожидал прямолинейного развития событий. И сейчас, после просмотра, я просто восхищаюсь, что с таким простым и даже банальным сюжетом, Дэнни Бойл снял не простой и уж тем более не банальный фильм. Фильм, от которого просто невозможно оторваться. Фильм очень интересный, на протяжении всей картины хочется узнать что же будет дальше. Ну и конечно же, восхитительная развязка, которая заставляет улыбнуться.

Также поражает огромное внимание к деталям. Любая, незначительная вещь, лежащая на столе, на полу или еще где-нибудь, может играть большую роль в развязке фильма. При первом, или после первого просмотра это незаметно. Но при последующих просмотрах, когда Вы уже знаете чем закончится фильм, Вы начинаете понимать. И это действительно превосходно.

«Неглубокая могила» это дебют тогда еще неизвестного режиссера Дэнни Бойла. Но уже здесь присутствует его неповторимый стиль и атмосфера. Я думаю, если Вы смотрели хотя бы один его фильм, Вы поймете, о каком стиле я сейчас пишу. Я не могу описать словами эту атмосферу, потому что это надо видеть. Но в данном фильме к этой, Бойловской, атмосфере присоединяется атмосфера триллера и классического английского детектива. 

Большую роль в фильмах Бойла играет музыка, которая дополняет его атмосферу, и возможно является фундаментом его стиля. В данном случае мне сразу вспоминается начало фильма, когда под быструю музыку камера в ускоренном движении проезжает по улицам Глазго, плавно поднимается по лестнице и в конечном счете останавливается у коврика у двери главных героев: «Спасибо — не сегодня!». 

Фильм начинается как комедия. С самого начала Бойл знакомит зрителя с главными героями, причем не с самой лучшей их стороны. А потом спустя минут пятнадцать фильм резко превращается в триллер и тогда мне уже было не до смеха. Я просто наблюдал за событиями и пытался строить логические выводы насчет того, кто убил Хьюго и что будет дальше. Фильм держал меня в напряжении до финальных титр. Кадр, который был на финальных титрах в контрасте с предыдущим эпизодом и развязкой, меня просто восхитил. Именно из-за этого кадра я полюбил этот фильм даже несмотря на некоторые недочеты, потому что это действительно превосходно, гениально и берет за душу. Меня этот кадр поразил еще больше, чем сама развязка фильма, именно благодаря этому кадру я еще долго не забуду это кино.

Ну и конечно, в фильме играют великолепные актеры. Мне очень понравился в фильме переход от дружбы главных героев к их ненависти. Этот переход был просто шикарным. И актеры замечательно его выполнили.

Пожалуй, единственным из немногих недочетов этого фильма, о котором я бы хотел написать в своей рецензии, является то, что в нем чего-то не хватает. Вроде бы, Вы смотрите фильм, Вам он нравится, все хорошо, но чего-то все равно не хватает. Мне кажется, это ощущение вызвано тем, что по своей структуре фильм напоминает солянку - 'Неглубокая могила' это и черная комедия, и психологический триллер, и детектив, и драма. Обычно, когда в фильме столько много жанров, они гармонируют. Конечно, есть жанр, который господствует над остальными, но все смотрится гармонично. Здесь же, к сожалению, такой гармонии нет. Но, не стоит забывать, что это дебют Бойла в полнометражном кино да и гармонировать жанры он научится (посмотрите его следующий фильм 'На игле').

Для меня «Неглубокая могила» прежде всего драма с элементами триллера и комедии о дружбе и доверии, нежели полноценный триллер. Несмотря на свои небольшие недочеты, для меня этот фильм навсегда останется настоящим шедевром, потому что он берет за душу. Фильм, который я еще пересмотрю и не раз и не два. Шикарный фильм и замечательный дебют.