Знаете, чего не хватает «Неглубокой могиле»? Иронии. Той иронии, которая потом буйным цветом расцвела у Дэнни Бойла в «На игле». И именно от отсутствия этой иронии (зачатки которой промелькнули в начале фильма – «собеседования» с потенциальными соседями тому пример) главная посылка фильма вызывает вопросы, чем отравляет весь просмотр. 

Итак, трое друзей – бухгалтер Дэвид (Кристофер Экклестон), врач Джульет (Керри Фокс) и журналист Алекс (Эван МакГрегор) в ходе жесткого отбора заполучили себе соседа по квартире – Хьюго, который таинственным образом почил в своей комнате, оставив в ней кучу денег. Недолго думая, троица решает избавиться от тела, присвоив деньжата себе. Но деньги то нужны не только и им. И вот коллизия.

В многочисленных рецензиях на фильм Бойла ведутся буйные рассуждения о том, как деньги ломают дружеские отношения. Но ведь совсем не деньги поломали эту, с позволения сказать, дружбу. Ее поломало то, что труп несчастного Хьюго расчленял не тот человек. Займись этим Алекс (интересно, не с Алекса ли из кубриковского «Заводного апельсина» списан образ? Уж очень сильны параллели), и все прошло бы гладко. Вооружись пилой и молотком опытная и циничная докторша Джульет, и все были бы счастливы. Но жребий выпал Дэвиду, и повествование получило совершенно необычный ракурс. Именно Дэвид, этот латентный психопат, и есть самый интересный персонаж фильма. Наблюдать за эволюцией его личности весьма любопытно, куда его «понесет» в следующий момент было совершенно непонятно, а от того и интересно. И все же… 

Зачем было избавляться от трупа? Почему нельзя было вызывать полицию, с удивлением заявить, что вот, мол, умер сосед наш дорогой, а деньги спокойно прибрать к рукам (ведь о них никто не знает) и рвануть из этого города в другой? Но нет. 

Были бы герои Бойла наивными подростками, то их поступок не вызывал бы удивления. Но ни Джульет, ни, тем более, Дэвид не производят впечатления придурков. И вот эта нелогичность происходящего «отравляет» просмотр. И все же, в психологическом плане фильм хорош, еще раз подтверждающий банальную фразу о чужой душе и потемках. Как проявит себя человек, которого ты якобы хорошо знаешь, в экстремальных обстоятельствах? Каким он станет? И каким станете вы сами? Что станет тем «щелчком», после которого человек изменит себе и окружающим и будет руководствоваться сиюминутными моментами и основными инстинктами? Все это показано очень интересно, свежо (а это 1994 год!), психологично. 

В общем, «Неглубокая могила» – отличный старт Бойла в широком кино, который затем подтвердился такими замечательными работами как «На игле» и «Транс».

Да, в фильме звучит просто шикарная музыка. 

8 из 10