Вспомните, как начинается кино. Три друга живут вместе. Ой, не друга. Если уж меня так пугает концовка, своей хладнокровностью, то может, следует разобраться, кто они друг другу? Каким образом они поступают уже в начале. Модель поведения уже просматривается. А деньги – катализатор. Не может случиться чуда – человек стал хладнокровным убийцей. Я убеждён, что это кроется в каждом из нас, в той или иной степени, конечно. Поэтому, говорить, что эти люди являются «уродами», я бы побоялся.

Куда ни глянь сегодня: на улицах, в офисах – люди, способные перегрызть (выражаясь образно) глотку, ради прибыли. А тут посреди фильма деньги падают просто с небес, их даже зарабатывать не нужно! И кто же от этого откажется? Ты? Ты? А может быть, ты? В итоге, все трое сошлись в своих мнениях.

Остался ещё один вопрос, помните в самом начале: «Кто эти люди друг для друга?». Ведь нельзя построить что-либо прекрасное, ровно как и ужасное, на дымчатом тумане неуверенности, «недружбы», нелюбви. Мне кажется, об этом и говорит нам Дэнни.

Если абстрагироваться от кровавых дел, от баснословных сумм, вернуться к реальности, так сказать: семьи расходятся, порой страдают дети, войны, которые являются денежным насосом – смерчем, уносящим жизни солдат и гражданских, порой страдают дети, болезни, когда рядом нет никого, кто может помочь твоему ребёнку и так далее…

Где же наши открытые глаза, где наши открытые души? Почему, можно не стараться высказываться, почему, у таких близких знакомых не находится времени понять друг друга, почему приходится друг друга бояться? Любовь – это как мать смотрит на первую улыбку своего малыша. Каждый был ребёнком, каждый был открыт этому миру. И хотя мир открывается для всех по-разному, я верю, что есть что-то единое, и есть что-то ему противоположное. Два единых закона. Жизнь и смерть. Главное, успеть понять, чего больше хочется.

8 из 10