Обычно дебютные работы любого режиссера, даже великих мастодонтов мирового кинематографа, являются средними, банальными проектами. Для фанатов, так бы я их охарактеризовал. И когда я вчера садился смотреть фильм Shallow Grave я ожидал что-то в этом духе. Но, как известно, в любом правиле есть исключения и в данном случае это очень здорово. 

Первое что бросается в глаза - музыкальное сопровождение и я сразу поймал себя на мысли, что у Денни с этим никогда не бывает проблем, вспомните Миллионер из трущоб или последний его фильм - 127 часов. Уже за это я готов Бойлу пожать руку, очень уж я ценю данный фактор. 

Почему же у меня были сомнения по поводу этого фильма? Все дело в завязке, которая не блещет оригинальностью и я сам лично видел минимум 5 похожих картин, а я уверен, что таковых в разы больше. Но как же в течении хронометража меняется направление сюжета! Просто диву даешься. Хотя должен признать, что первые минут 30 не предвещали ничего хорошего и я откровенно скучал. Смотреть как 3 оборванца издеваются над претендентами на соседство в их квартире - не самое захватывающее зрелище. 

Все меняется, когда их новоиспеченный сосед непонятным образом умирает, а вместе с тем, оставляет им чемодан денег. А как известно деньги до добра не доводят! Но несмотря на все штампы, Бойлу удается посмотреть на эту ситуацию одновременно с серьезной и кривляющейся миной. Поскольку ситуация начинает накаляться с каждой минутой, персонаж по имени Девид превращается в помешанного психа и вскоре лучшие друзья превращаются в охотников, но концовка...  Если бы не финал, то эта рецензия была бы окрашена в красный цвет! 

Что такого в концовке - спросите вы? Ну чтобы обойтись без спойлеров я скажу только следующее -  эта лента получила награду под названием Золотой Хичкок! Я думаю ценители после таких слов просто обязаны посмотреть этот фильм. И если за весь фильм сколько-нибудь стоящих шуток не было, то вот концовка - это одна большая 'черная' хохма.  

В фильме есть один огромный жирный минус - это одноразовое кино, которое вряд ли кому-то захочется пересмотреть. Скажете жанр такой? Пожалуй соглашусь, но все-таки некоторые триллеры можно пересматривать хотя бы из-за актерской игры, а здесь она на уровне, но до эталона не дотягивает. 

7.5 из 10

P.s. Из саундтрека выделю композицию, которая играет в начальных титрах - Leftfield - Shallow grave, у Бойла просто невероятный талант завлечь зрителя в самом начале заводной композицией!