Привычней иметь дело с ботаником. А вот мальчик - садовод выдаёт нетипичный случай детской привязанности, выделяющий юного Эдгара особенностями странного интереса, совсем необычного для сына преуспевающего кинопродюсера, обеспечивающего своему ребёнку широкий выбор в роскошном доме и богатом дворе. 

Но, внезапным сюрпризом, счастливую беззаботность Свити, как ласково называла Эдгара мать, стирает известие о прибавлении в семействе, объявленное родителями усыновление перуанского мальчика, которого они, не имея возможности завести своего второго, решили сделать его братом, самого первенца, естественно, не спросив. 

Истерящий сын и непреклонные в своём решении взрослые - очень скоро вырисовывается картина  непримиримого противоборства эгоцентричного ребёнка с привезённым полудиким индейцем, неожиданно для всех впадающим в удушающе изматывающую болезнь, резко меняющую поведение возмутительного Свити. 

Идейно определённое, кино под филигранные барочные мелодии  Жан-Мари Сениа сиюминутно трансформируется в просветлённый рассказ о чистоте детской совести, которая берёт на себя иногда больше, чем может поднять, нагружая сердце ответственностью, совершенно неожиданной для списавшего сына отца и неосмотрительно согласившейся с ним матери, рассчитывавших на силу, но не силу добра. 

Отталкивая родителей, Эдгар живёт в кругу поддерживающих его растительную привязанность садовника и навещающего их семейного врача, переключающих его интерес от цветочного мира к миру человеческому, тем более что это не требовало особых усилий, поскольку ребёнок уже носил в себе всё нужное, надо было только ему помочь. 

И пока занятой папа, не ведая о происходящем,  обламывал своего отпрыска, тот, прислушиваясь  к сердцу, делал то, чего не мог сделать врач, оставаясь закрытым и не постижимым для близких, отогреваясь в компании старого актёра (Роже Анен в роли самого себя), готовый к жертвам, самоотверженный и отвергнутый семьёй.  

С первого взгляда ясна преподавательская выстроенность истории, и до самого конца кажется, что она касается только самого мальчика и его больного сводного брата, но лишь в завершении тема расширяется, когда, волею судеб, оказавшиеся вне дома ребята попадают в руки милейшей женщины - судьи, делающей больше, чем ей предписывает служебный долг. 

Тогда же, ближе к финалу, принимаешь как должное картинность отдельных сцен, равно как и преувеличенность некоторых реакций (к Роже Анену это не относится), проникаясь симпатией к главному герою в противоречивом исполнении Энгеррана Демюленаре, которому в свои десять очень не просто было выдержать давление всех эмоций, которыми по ходу дела наделён его темпераментный персонаж. 

Да, да - это кино о сердце, о большом сердце маленького человека, которое при поддержке добрых сердец взрослых обнаруживает в себе силу и пробуждает эту силу в других, подводя всех нас к ожидаемой и неожиданной точке в виде глобальной строчки от Альбера Камю.