Фильм в нашем прокате называется «Отбросы общества». И тут розовые очки упали с моих глаз, потому как понятие «отбросов» в нашем и британском обществе как-то очень различаются. Герои фильма – рабочие на стройке, которые тяжелым трудом зарабатывают свой хлеб, терпят пренебрежительное отношение прораба, но при всем этом не теряют оптимизма.

Второй момент непонятный мне в этом фильме момент, это заявленный жанр – комедия, драма. В фильме есть от силы пара моментов, которые можно назвать смешными. На этом непонятки заканчиваются)

Кен Лоуч – поэт непривлекательного быта, знаток социальных драм. Это режиссер умеющий снимать обыкновенные предметы так, что они приобретают красоту и лиричность, даже если это всего лишь старое кресло в углу или видавшая виды входная дверь. Все эти мелочи вдруг становятся значимыми и сентиментальными.

Удивительно молодой и как всегда прекрасный Роберт Карлайл. Я не знаю, как ему это удается – жест там, взгляд здесь и как всегда -  проникновенный образ. Чего стоит только эта сцена с тортом и задуванием свечей.

Карлайл играет молодого шотландца по имени Стив, который устраивается разнорабочим на одну из лондонских строек. Вскоре он знакомится с Сьюзен,  мечтающей стать певицей. Кроме того она страдает от нервных срывов и доводит до белого каления даже вполне уравновешенного Стива. Мне было удивительно, как долго он ее выносил. 

И во всей этой поэтичной банальности социальных низов раскрываются сложные характеры главных героев. 

8 из 10