Молодой шотландец Стив выходит из тюрьмы и устраивается работать на стройку. Почти сразу у него завязываются отношения с девушкой Сьюзен, которая собирается стать певицей, но подсаживается на наркотики, поэтому Стив также быстро с ней расстаётся. Дойдя до некой критической черты, он, будучи интровертом по натуре, начинает действовать всё более решительно, в частности хочет отомстить бригадиру за смерть своего напарника, трагически погибшего на стройке... 

Социальные низы, проблемы рабочих кварталов, безработицы и бедности продолжают оставаться главными объектами внимания для британского режиссёра Кена Лоуча. Он чуть ли не в одиночку продолжает культивировать немодный реалистический стиль английской киношколы, получившей не совеем удобоваримое название - «кухонная раковина». 

Лоуч, начав работать в большом кино в конце 1960-х, взял за ориентир традиции той английской школы, которая в конце 50-х была создана молодыми режиссерами, объявившими себя поколением «рассерженных». Лоуч показывает социальных аутсайдеров в стиле близком документальному, как бытописатель, находящий вдохновение в демонстрации маленьких радостей заурядных людей. Они не могут подняться вверх по социальной лестнице и поэтому вынуждены довольствоваться тем немногим, чем наделила их незавидная судьба. 

Фильм получил премию критиков на Каннском фестивале и был назван лучшим европейским фильмом года. И тут будто прорвало: все последующие фильмы Лоучу уже неизменно давали что-то очень престижное - то в Канне, то в Венеции, то в Берлине. Похоже, он занял ту нишу, которая к концу века оказалась свободна.