Когда-то, когда только-только сериал тв-3 обещал премьерный сериал, совершенно отличающихся от остальных сериалов и не имеющий аналогов по своей тематике, я случайно наткнулась на рекламу. В ней играла музыка Доминика Шеррера (боюсь не правильно назвать, Dominik Scherrer) а точнее оригинальная тема сериала, меня словно громом поразило. На миг замерев забыв обо всех делах во все глаза смотрела на людей и доисторических животных, и почувствовала что именно этот сериал я не забуду никогда. (До этого переболев разве что зачарованными да и то в далеком детстве)

Вот уж не знаю что поразило меня именно тогда... Графика, или актеры, или игра, или сам сюжет... Завидую тем кто только начнет смотреть этот сериал, эту историю.

Пересматриваю раз за разом и... Хочу назад. хочу вспомнить как это было. сидит бабушка, я сижу на полу, она разгадывает кроссворды а я обложившись шоколадом воздушное'тирамису' и большой кружкой кофе сижу на полу укутавшись в плед смотрю портал, и меня потрясывает он нетерпения. 

И тут.. Как громом поражает новость облетевшая весь интернет. Будут снимать спин-офф сериала под названием 'Primeval: new world'.

'Между ITV и Warner Bros. было заключено соглашение на съёмки художественного фильма по мотивам телесериала. Права на производство были выкуплены Акивой Голдсманом и Керри Фостером — продюсерами нового проекта. 15 сентября 2011 года было объявлено о производстве канадского спин-оффа сериала под названием «Портал юрского периода: Новый мир», показы которого планируется вести на канадском телеканале Space. Это совместное производство компаний Omni Film productions, Impossible Pictures и Bell Media. Производство планируется начать в Ванкувере и Британской Колумбии зимой 2011 года'

 Начало съемок объявили на март месяц. Но пока доживем до марта... Осталось не так много времени

А пока...Можно переставить мебель как она была раньше, закрыть глаза и представить бабушку живой, обложиться шоколадом достать тот рваный плед, завернуться в него и распахнув занавески в сумеречный город включить на телевизоре все подряд сезоны. смотреть и жить теми же героями)

Коннор Темпл которого сыграл очаровательнейший Эндрю Ли Поттс, известный как Шляпник из 'Алисы в Зазеркалье' гениальный парень по началу в эдаком амплуа ботаника-уфолога, становиться к концу ключевой фигурой сериала.

Эбби Мейтленд (Ханна Спиррит) бесстрашная, милая девушка которой не безразлично все живое, находится всегда рядом с ним, до самого конца.

Ник Каттер (Дуглас Хеншелл) долгое время ведущий ученый, слегка себе на уме, эгоцентрист, но добрый, от того и пострадавший в конечном итоге...

Стивен Харт- (Джеймс Мюррей) аспирант, одновременно с тем лучший друг Ника... И предавший Ника с его женой Хелен.

Хелен Каттер- (Джульетт Обри)сумасшедшая ученая, бывшая жена Ника, пропавшая 8 лет назад.. И с которой все началось. 

Клаудия Браун она же Дженни Льюис... (Люси Браун) две жизни, два характера, две судьбы... один человек. 

Джеймс Лестер (Бен Миллер) пожалуй самый нормальный из команды. Глава центра, слегка недолюбливающий Ника, Коннора... И питающий отеческую привязанность к Эбби. 

Кеп. Беккер. Насчет имени я так точно и не поняла... Но судя по информации выдающие почти все источники- Хилари))) (Бен Менсфилд) отличный военный показавший себя с лучшей стороны, оставшийся в ЦИА даже тогда казалось бы никого из его друзей не осталось в живых... О чем гласят вебизоды после 3-го сезона) 

Денни Куинн (Джейсон Флемминг) человек потративший годы на поиски брата, который ушел через аномалию.. Временно встал на место Каттера... Чтобы пропасть бесследно в прошлом, когда он, Темпл и Мейтленд отправились останавливать сумасшедшую Хелен Каттер.

Сара Пейдж (Лайла Руасс)   Отличный египтолог по неосторожности попавшая в команду Каттера)))

-Сида и Ненси возьмете с собой.

-Я тоже поеду!

-Нет, ты останешься со мной.

-Спасите! Меня захватил в заложники сумасшедший ученый!

-Добро пожаловать в  наш мир!

(Каттер, Пейдж, Темпл)

Ну а дальше... 

Четвертый сезон меняет все. Все представление о сериале, но не теряет своей очаровательности...

Потеряв почти всех сотрудников ЦИА распускают.. А затем собирают новую команду.

 На арену в битве с доисторическими тварями, а заодно и монстрами из будущего выходит знаменитый ученый Филип Бертон, (Александр Сиддиг) захваченный идеей создать проект 'Новый Рассвет'.

 Одновременно с этим появляется человек чье резюме совершенно.  Только вот... Он из будущего. Метт Андерсон, (Киаран МакМенамин) всеми силами старается изменить то что произойдет. Кто или что бы это ни было.

Еще одна сотрудница ЦИА- новая связная заменившая Коннора на его пульте управления- молодая, но очень перспективная Джессика Паркер (Рут Кирни).Ее работа заключается в том чтобы вовремя отследить аномалию и отправить туда сотрудников Центра Исследования Аномалий с закрывающими устройствами.

Возвращение Коннора и Эбби из прошлого ставит на уши всех. 

Но как только страсти улеглись... Появляется еще один герой. Эмили Мерчант, (Рут Бредли) путешественница во времени вместе с серийным убийцей Итаном Добровски который на самом деле... Но если я расскажу все будет не интересно, верно? На этом история не заканчивается... 

Однажды в четвертом сезоне вы встретитесь с полюбившимся героем, у которого все в жизни наладилось. Исключительное событие))

Пятый... Чтож, пусть пятый сезон будет для вас сюрпризом)))

Весь сериал выдержан на одном дыхании натягивая нервные струны все сильнее и сильнее. Волшебная музыка, сильные спец эффекты, отличная игра актеров... 

36 эпизодов + 5 вебизодов которые способны изменить мир вокруг тебя. 

10 из 10