До чего же радостно видеть в числе продюсеров данного сериала Тима Хейнса, создавшего несколькими годами ранее «Прогулки с динозаврами»! Осведомив зрительскую аудиторию о доисторической жизни циклом документальных передач, Тим переключился на научную фантастику, приложив руку к сериалу «Первобытное», в России получившим известность под названием «Портал юрского периода».

Те же (и не совсем) вымершие животные вновь предстают перед нами, но с ними сталкиваются уже люди из реального мира, связанные и не связанные с изучением далёкого прошлого. В течение пяти сезонов мы наблюдаем за формированием команды отважных исследователей, целью которых является обезвреживание животных, проникающих в наш мир из прошлого или будущего через аномалии – порталы в пространстве-времени. Аномалии появляются хаотично, и из них могут появиться как безобидные дииктодоны, так и ужасные гиенодоны, свирепые мозазавры, агрессивные птерозавры и даже жуткие хищники из будущего. По мере возрастания числа случаев возникновения угроз положение усложняет Хелен Каттер, зашедшая в своих мечтах о путешествии во времени слишком далеко.

От сезона к сезону состав команды меняется, её не раз пытаются расформировать и сформировать заново, но основной состав неизменен: Коннор Темпл, Эбби Мэйтлэнд, Джеймс Лестер и капитан Беккер. В сериале делается одинаковый акцент и на развитии персонажей, и на появлении животных, с которыми связаны различные переделки, порой приобретающие экстремальный и даже катастрофический размах, ведь с таким понятием как временная летопись шутки плохи. И надо признать, что и то, и другое подано режиссёрами с самой сладкой начинкой, так что порадует всех любителей научной фантастики. Конечно, учитывая жанр, не стоит искать здесь какую-либо достоверность. Чуть ли не в каждом показанном животном есть неточности: у целурозаврава шесть (!) конечностей, мозазавр напоминает головой лиоплевродона, крокодил капрозух по какой-то причине обзавёлся бивнями, странных силурийских телифонов по неизвестной причине всё время называют скорпионами, и всё это лишь малая часть ошибок.

Что же касается сюжета, то к нему не возникает никаких претензий первые три сезона, но в четвёртом и пятом всё стало банальнее и скучнее. По всей видимости, сказалась нехватка бюджета (всё-таки такое обилие компьютерных животных в британском сериале – это действительно нечто), хотя есть тут и вина сценаристов, которые решили избавиться в третьем сезоне от героя, на котором держался весь сериал. Это было самой большой ошибкой, исправить которую уже ничем не удалось. Но, несмотря на все последующие недостатки, связанные с ухудшением зрелищности и ставшими примитивными декорациями, завершается сериал вполне достойно. В финале даже присутствует интрига, но на продолжение рассчитывать уже не приходится, так как связана она не с самым интересным персонажем.

Говоря об актёрах, хочется похвалить Дугласа Хеншэлла, Эндрю Ли Поттса, Ханну Спиритт, Джульетт Обри, Люси Браун, Бена Миллера, Джейсона Флеминга, Александра Сиддига и ещё много кого, на самом деле. Все они играли хорошо и даже отлично. И тем более приятно становится, когда узнаёшь, что при съёмках актёры ладили друг с другом, и всем нравился сериал, в котором они снимались. Обрадовало также неожиданное камео Найджела Марвина. Однако есть и те, кто играл плохо. Касается это нескольких второстепенных персонажей, но из главных героев больше всего претензий возникает к Киарану МакМенамину, равнодушное лицо которого совершенно не впечатляет. Попытка сделать его героя главным персонажем четвёртого и пятого сезонов потерпела крах в глазах зрителей, и недаром.

Подводя итог по всем пяти сезонам, высшую оценку (10 баллов) я смело могу поставить первым трём. Четвёртый заслуживает не более четырёх баллов, а пятый потянет на шестёрку – не сравнить с первыми тремя, но всё-таки лучше четвёртого. И несмотря на все недостатки, я без тени сомнения рекомендую этот сериал абсолютно всем, кто желает приятно провести время, взглянув заодно на удивительных животных из прошлого и гипотетического будущего.

10 из 10