На территории Британии появляются загадочные аномалии, из которых выходят разные чудовища и начинают пожирать людей.

Первый сезон - один из лучших. В нём 6 серий. В первой представлены пермские животные - горгонопсид (иностранцевия?), скутозавр и целурозаврав, который никогда не встречался с горгонопсами и, тем более, скутозаврами. Понравилась игра актёров и сами животные. Но в тварях есть ляпы. Начнём с того, что горгонопсид не был покрыт чешуёй, у него были другие зубы. Также отмечу, что горгонопсы не имели конечностей поставленных как у собаки (как в этом фильме). Следующий представитель фауны пермского периода - скутозавр. У него ноги тоже под туловищем, что неправильно. Целурозаврав (тот самый Рекс) жил в Европе (не в России) и на Мадагаскаре, а не в Южной Африке т.е. он не встречался с горгонопсидом и скутозавром. Также он не мог махать 'крыльями' (это же рёбра!), существование его гребня (поднимающегося и опускающегося) на голове не доказано. Есть ляп, касающийся всех представленных в первой серии этого сезона тварей. Это то, что они все имеют преувеличенные размеры. Во второй серии представлены какие-то арахниды, существование которых не доказано, а также артроплевра. Последняя как-то не похожа на себя. Артроплевра не выглядела как сколопендра, к тому же она не имела ядовитых челюстей. Также не  ясно, как это членистоногое могло вырыть в стене нору, да ещё и завалить её. Третья серия - о морских животных (гесперорнисах и мозазавре). Здесь тоже присутствуют ляпы. Например, мозазавр не мог с такой ловкостью выскакивать на берег + он не был покрыт бляшками. Гесперорнисы не могли быть такими подвижными на суше. В четвёртой серии показаны дронты (додо), а также их паразиты, которых не существовало. Птеранодон из пятой серии не был таким большим как в фильме. Анурогнаты не были такими свирепыми. В шестой серии появляются те же горгонопсид и скутозавр, а также существо из будущего - Хищник из будущего, который представляет собой эволюционировавшую летучую мышь.

Все остальные сезоны тоже хороши, из них наименее понравился пятый. Четвёртый радует разнообразием представленных существ (амфибия, тероцефалы, гиенодоны).

Фильм в целом очень понравился.

10 из 10