Сейчас по ТВ идет сериал про семью Шеннонов на Новой Земле, а мне больше нравится британский сериал с похожей тематикой. 

Я большой поклонник хороших фильмов о динозаврах и других необычных животных, поэтому в свое время  с восторгом приняла сериал «Поверхность» (увы, там всего один сезон) и фильм и книгу «Парк Юрского периода». Сейчас вот жду, действительно ли захотят экранизировать книгу «Фрагмент» Фейхи. 

Первый сезон «Портала Юрского периода» я увидела по ТВ в прошлом году и очень заинтересовалась, теперь досматриваю остальные сезоны в Интернете.

Сюжет: в Британии начинают открываться аномалии – двери между прошлым и настоящим и настоящим и будущим. Сквозь аномалии к нам проникают динозавры, мамонты и другие диковинные существа. Команда специалистов при поддержке правительства приступает к изучению аномалий и отлову животных.

Команда состоит из Ника Каттара – профессора эволюционной биологии, интересного рыжего мужчины, его друга Стивена – молодого красавца с выразительными глазами, Эбби – сотрудницы зоопарка, специалиста по рептилиям, Коннора – студента, разбирающегося в технике, милого неудачника, попадающего в передряги и Клаудии – правительственной чиновницы.

Работа у героев интересная, а вот с личной жизнью им не везет – только думаешь, что у Дженни и Ника все случится, как происходит трагедия, а Эбби все никак не влюбится в Коннора, который любит ее уже давно. Все это очень хорошо, потому что было бы совсем не в тему увидеть Ника отцом кучи детей или Лестера под ручку с беременной женой. 

Жаль, что со Стивеном и Ником со временем создатели сериала обошлись не слишком хорошо – Ник – мозг и душа компании, а в Стивена я была так и вовсе влюблена. 

Особенно мне запомнилась серия, в которой к нам проникают забавные птицы додо, зараженные необычными паразитами. Кстати, в реальности действительно существуют паразиты, способные управлять хозяином – например, заставить муравья повиснуть на травинке и ждать, пока его съест овечка, чтобы попасть к ней в желудок. А самая жуткая серия – про гриб из будущего. Видимо, это кара человечеству за неуемный сбор грибов – рвут ведрами, машинами и тележками, а потом половину выкидывают.

В сериале звучит запоминающаяся музыка, а иногда – интересные песни. Вот, например, песня из серии 8 сезона 3, под которую у Эбби и Коннора происходит нечто романтическое – «Stick Around» by Tony Allen.