Доисторический мир. Опасный и пугающий. Немыслимые гиганты-хищники, быстрые, жестокие и кровожадные, прячутся в тени, ожидая возможности напасть. К счастью, с тех пор прошли миллионы лет, и  первобытный страх исчез навсегда. Когда-то страшные создание канули в Лету. Или  где-то в во мраке тени прячется монстр, готовый вонзить острые зубы в тело заплутавшей жертвы. 

Динозавры – герои многочисленных сайнс -фикшн творений в кинематографе. Чарующие и притягательно опасные животные. О существовании которых, мы только можем строить смелые догадки, глядя на окаменелости и останки исполинов.

К сожалению, качественных недокументальных сериалов о динозаврах не наберется и с десяток.

Другое дело художественные фильмы. На ум приходит сразу «Парк юрского периода». Три части картины, насыщенные приключениями, добротной графикой и спецэффектами, где ключевую роль играют динозавры. 

У  ТВ сериалов таких примеров практически нет, не считая излюбленного сценаристами «Затерянного мира». Классика Артура Конан Дойла все еще жива. И мини-сериала « Динотопия». 

Ситуацию изменил  2007 год, когда состоялась премьера британского научно-фантастического сериала «Primeval » или в отечественной локализации «Портал юрского периода», известный также как «Первобытное» или «Параллельный мир».  

Провалы во времени – брешь в пространстве, аномалия и проход в далекое прошлое и неизвестное будущее, таинственным образом появляются в разных уголках современного мегаполиса. Не прочь заглянуть на чай  и существа, обитающие по ту сторону аномалий. Они так и норовят прогуляться в наше время. Будет ли это мохнатый мамонт, быстрый раптор или неизведанное создание будущего, где человеку уже не место.

Пятеро отважных  – профессор биологии Ник Катер, его лучший друг и ассистент Стивен, специалист по компьютерным технологиям и оборудованию Коннор, эксперт по ящерицам Эбби и координатор Клаудия, встанут на защиту людей. Прикрывать команду смельчаков намерен бюрократ и правительственный чиновник, курирующий секретные операции, Джеймс Лестер.

Кстати, немаловажный факт, создателями сериала выступила команда телевизионного проекта «Прогулки с динозаврами». Значит, «картонных»  декораций  точно не будет. 

Знакомиться с повадками давно вымерших существ,  в контексте приключенческого  фильма, интересно и занимательно. Сериал подкупает лаконичностью сюжета.  Как правило, фантазии сценаристов хватает на 10 -13 серий, а потом неизбежно наступает топтание на месте и бег по кругу. 6-10 серий сезона – хороший выбор.  Они смотрятся на одном дыхании, нежели 22 серии. Насыщенность событий каждого эпизода и продуманный сценарий затягивают зрителя в таинственный мир приключений и опасности. Авторы не стали затягивать сериал, сделав упор на качество. 

Первобытные создания играют ключевую роль. Сухопутные, земноводные и летающие – разнохарактерные герои органично смотрятся на экране.  Умело поставленные трюки, профессионализм актеров во взаимодействии с  компьютерными персонажами  -  все продуманно до мелочей. Ощущение присутствия и естественности происходящего на экране - результат слаженной работы съемочной группы и актерского состава сериала. 

Но сделаем скидку на небольшие расхождения в сюжетной линии и недочеты сценария, в частности преобладание доисторических существ.  

Согласитесь, эра гигантского скорпиона и карнозавра с раптором намного интереснее времени каменного века или средневековья.

В итоге, получаем качественный сайнс-фикшн сериал «Портал юрского периода», яркий представитель ТВ шоу о динозаврах и научной фантастике. Приключенческий, хорошо снятый, сериал, насыщенный действиями, с потрясающими спецэффектами и декорациями, органичной актерской игрой и конечно, первобытными монстрами. Без них это была бы совершенно другая история. 

Смелее в путь, друзья! Что таится за очередной аномалией, кто прячется по ту сторону? Давайте узнаем вместе за просмотром «Портала юрского периода»!

8 из 10