1 сезон значительно отличается от остальных - действие происходит на ландшафтных видах и много действительно динозавров, вымерших животных. Со второго сезона начинается не очень внятная линия с главной злодейкой Хелен, и Стивен самый любимый персонаж вдруг проявил необычайную глупость 'вернувшись' к жене своего преподавателя. Напряжения и динамики 1-3 сезонам добавляет разнообразие характеров главных персонажей - Ника, Хелен и Лестера и Клаудии со Стивеном. Дальше пошла какая-то невмятица с парой Коннор-Эбби, причем, у меня сложилось такое впечатление, что вместе с Клаудией во 2 сезоне изменилась и Эбби - она проявляет некоторый интерес к Нику, но в конце концов она так и осталась невнятной платиновой блондинкой с претензиями на крутую особу. Коннор тоже какой-то неопределенный, в 1 сезоне он был сообразительнее и умнее, в последующих он более попсово выглядит и отличается еще большим отсутствием характера - если вначале он мог 'оставить в дураках' Эбби, быть твердым и более независимым, бесчувственным и одновременно явно трусоватым, то в последующих сезонах он просто 'играет на публику', стремясь угодить всем.

Ник - порой он бывает жестким и даже жестоким, но эти моменты, когда он искренне восхищается хищниками, когда мечется от одной женщины к другой, когда меняет свои взгляды  на эволюционную теорию Хелен или на чиновников из министерства внутренних дел - Клаудию и Лестера, это незначительные детали, но они присутствуют. Кстати, заметно, что с исчезновением этого героя исчез и 'научный' подход к 'пришельцам из аномалий'. Если Каттер приходит на место и увидев зверюгу садится на корточки и начинает рассматривать, классифицировать и давать характеристики монстрам, то дальше зверей упоминают только мельком, уделяя основное внимание комическим ситуациям с Коннором и Эбби, что по моему мнению снижает качество и уровень 'сложности' фильма.

Стивен просто недосягаемый идеал мужчины для Коннора - высок, красив, хорошо сложен и все ему удается - и девушкам он нравится, и стреляет отлично, и с ходу попадает мячом точнехонько в цель... Если бы эта легкое завидование было прописано более четко, то персонаж Коннора значительно выиграл бы. 

Еще мне запомнился первый 'прикрывающий' биологов Том Раен. Мужик, конечно, не красавец, но располагает к себе - явно не конфликтует, не старается влезать не в свои дела, отличный военный. Жаль, что этого персонажа просто оставили гнить в пустыне.

К концу 3 сезона политические интриги изрядно надоели, хотя капитан Беккер порадовал, хотя бы тем, что на такого красавца приятно смотреть. Вообще, с уходом Дженни Льюис сериал явно утратил прежнюю новизну и очарование. 

Не спасает ситуацию и Хелен, которая стала, как по мановению очень супер волшебной палочки модно и стильно одеваться, хотя возможно, это связано с тем, что она нашла 'дорогу' в будущее и утратив интерес к своей основной теме -  прошлому стала активно формировать будущее. Ну, на это естьБезумный Макс, Алиса Селезнева и Пастырь, так что тема с будущим здесь кажется не очень уместной. Но, раз она наклонировала рядовых охранников, то почему она не воссоздала Стивена? 

В конце концов, на протяжении двух сезонов именно она твердила, что прошлое можно переиграть - неужели все, чего она желала - это устранение соперницы-любовницы мужа Клаудии Браун?

Я так поняла, что Хелен была одержима поиском единомышленников и соратников, к тому же ей просто необходим был мужик. Почему она после удачного устранения Клаудии не попыталась 'воскресить' почти ручного  Стивена, которым она могла вертеть, как ей угодно?

Конец 1 сезона был просто ошеломляющим, когда Раен и Ник узнали, что в свой первый приход в аномалию они нашли остатки собственного лагеря. Когда показали клетки Лика и летучих мышей с вживленными чипами - это было интересно. Даже почему Хелен вдруг ударивась в политику, хотя на протяжении всего первого сезона активно открещивалась от сотрудничества с госслужащими, видите ли, ее интересовало только ее работа зоолога. И тут - раз!, ученого-биолога вдруг осенило!

Так что сериал был очень перспективным и многообещающим, но недостаток финансирования и желание угодить большой аудитории загубили фильм где-то к середине 3 сезона. 

Оценка - 1-3 сезон и 'старой' команде - 7 целых 8 десятых, а 4 и 5 сезон как-то неохота даже смотреть.

 И что же все-таки изначально планировали создатели, вложив в уста Хелен многообещающую фразу: 'Подожди немного, Стивен' ?!