'ДИНОЗАВРЫ, популярное название группы вымерших наземных рептилий, которая включает самых крупных после китов животных, известных науке.' - именно такое определение можно увидеть, открыв словарь на этом слове. То что мы знаем об этих существах, это лишь догадки и предположения, основанные на том, что раздобыли для нас археологи. Странно даже представить, что когда-то нашу планету населяли такие удивительные, красивые, порой не на шутку опасные существа.

Сериал 'портал юрского периода' дарит нам удивительный шанс прикоснуться к этому миру, дает возможность полюбоваться удивительно красивыми мирами разных доисторических эпох. Как же такое возможно?

В основе сюжета сериала лежит идея о неких порталах, названных 'аномалиями'. Именно сквозь эти бреши во времени в наш современный мир и пролезают любопытные доисторические животные. Некоторые из них смертельно опасные хищники, а другие напротив милые и дружелюбные, как например маленький ящер Рекс, которого приютила одна из героинь сериала, Эбби.

Эбби - бесстрашная девушка из команды исследователей Аномалий. Кроме нее в команду так же входят Стивен, который может справиться с любым хищником, Коннор - безумный студент-ботаник, ответственный за техническое обеспечение, Клаудия Браун/Дженни - правительственная чиновница. Возглавляет всю эту команду Ник Картер - ученый, чья жена таинственным образом исчезла десять лет назад.

Отличный сценарий, колоритные персонажи, великолепная игра актеров, запоминающиеся пейзажи, грамотная работа монтажеров и дизайнеров спецэффектов - все это делает этот сериал напряженным, порой забавным и загадочным. Он стоит того, чтобы уделить свое время на просмотр 27 серий.