Что мир знает о современной Великобритании? Столица этой страны Лондон, там есть королева и здание Парламента (спасибо братьям Вачовски за просветительскую работу), а когда-то давно на улице Бейкер-стрит жил Шерлок Холмс, можно, конечно, зарыться в дебри вспомнить про Робина Гуда, Тауэр, Джейн Остен и про замечательную и увлекательную историю, даже посмотреть на Англию через апокалипсический «28 дней спустя» или забавную «Бриджет Джонс», то есть можно смело сказать, что Великобритания - это не маленькая Словения (здесь подойдет любое другое государство, о существовании которого мир вспоминает только в связи с каким-либо чрезвычайным происшествием), а страна довольно известная и не обделенная общественным вниманием. И, тем не менее, можно смело спорить, что мир даже и не догадывается о том, что же на самом деле происходит в туманном Альбионе, а там творятся очень даже примечательные вещи. На территории всей Англии появляются странные аномалии, и все бы хорошо, но проблема в том, что из этих аномалий в наш мир проходят, проползают, а иногда даже проплывают непонятные и странные существа, весьма смахивающие на древних динозавров. И вот эти милые зверюшки, оказавшись в таком интересном и незнакомом месте, начинают вести себя довольно нагло, ломают жизненный уклад обычных англичан, мешают наслаждаться файв о`клоком, домашними делами, а иногда даже, какая непорядочность, поедают на завтрак незадачливых островитян. Такое безобразие, конечно же, недопустимо, и для борьбы с аномалиями и их последствиями, а так же для исследовательской работы и выяснения причин, откуда это все взялось, правительство создает тайную организацию. Таков сюжет британского сериала «Портал юрского периода» или “Primeval“, если быть точнее. 

Несмотря на довольно интересную идею, сериал не отходит от некоторых клише и штампов, так, например, сама команда хоть и весьма примечательна, тем не менее, довольно обычна для подобного рода приключений. Возглавляет отряд блестящий ученый Ник Каттер, с отвратительным характером, а как же иначе, но умеющий находить выход из самых опасных и запутанных ситуаций. Помогают ему не менее талантливый, но более неуклюжий и попадающий в разные смешные, а подчас и опасные ситуации студент Коннор Темпл, симпатичная и боевая Эбби Мэйтленд и Стивен Харт, ассистент и друг профессора. Несмотря на то, что актеры по большей части не известны широкому кругу зрителей, исключение составляет разве что присоединившийся к команде в третьем сезоне Джейсон Флеминг, со своей задачей они справляются неплохо. Однако, как это всегда бывает, проблема с аномалиями не ограничивается только динозаврами и прочей живностью, в борьбу с учеными вступают и настоящие злодеи, как будто мало им всяких завров, гуляющих по улицам респектабельного Лондона, и самый главный среди них - это жена Ника Каттера, Хеллен, пропавшая несколько лет назад, которая все эти годы успешно занималась исследованием аномалий. 

Каждая серия радует зрителя новыми интересными и захватывающими приключениями героев, сюжетные ходы увлекательны, а порой и неожиданны. Единственный недостаток - это довольно слабая графика, динозавры выглядят не слишком убедительно, особенно в сравнении с монстрами голливудских блокбастеров. Тем не менее, огромный плюс - это отсутствие сортирного юмора и наличие тонкого английского, последнее особенно приятно. Не напрягает сериал и излишними подробностями личной жизни героев, а все что с ней связано, так или иначе удачно вплетается в сюжет, предлагая новые интересные версии развития событий.

В общем, потомки древних кельтов весьма успешно справились со своей задачей, сериал получился интересным, героям сопереживаешь по-настоящему и ждешь продолжения с нетерпением. 

9 из 10