Потрясающий сериал, произвел на меня огромное впечатление! Да и как он мог мне не понравиться, любительнице динозавров и фильма 'Парк Юрского периода'. Начало конечно не столь эффектное, но дальше только интереснее с просмотром каждой серии. 

В сюжете сериала нам рассказывают о команде людей, занимающихся исследованием аномалий, порталов, этаких дыр во времени, через которые к нам проникают всяческие древние, да и не только, животные, когда-либо жившие на нашей планете, и которых потом эта группа возвращает в их среду обитания или уничтожают...В команду входят немного сумасшедший и милый профессор Ник Каттер, его молодой помощник, гениальный парень Коннор, боевая девчушка Эбби и другие не менее интересные и запоминающиеся персонажи. Больше всех мне конечно понравились парочка Коннор и Эбби.

Блестяще сыграл Коннора актер Эндрю-Ли Поттс, невероятный герой вышел в его исполнении, очень он мне понравился, наверное больше всех. Да все актеры отлично справились со своими ролями.

Спецэффекты там не супер, динозавры выглядят не слишком натурально, но по крайней мере для меня это не так уж и важно, так как сюжет сильно увлекателен. А уж какие восхитительные пейзажи нам показаны!

В общем сериал меня привел в восторг, очень интересный и захватывающий! С нетерпением жду продолжения!