Сериал потрясающий. Наткнулась на него я, когда искала что-нибудь стоящее по телевизору. Решила посмотреть, всё равно больше ничего интересного. Эндрю Ли Поттса я видела в одном фильме, но названия не помню. Там что-то про лавину было. Так, вот, я увидела Эндрю (Коннор) и тут же решила смотреть этот сериал каждый день или хотя бы постараться. 

Коннор (Эндрю Ли Поттс) - что-то вроде учёного. Умный, а главное очень красивый парень. В начале он играет второстепенного персонажа, но потом оказывается главным героем. Роль у него очень хорошая. Он с ней справился очень хорошо и профессионально.

Эбби (Ханна Спирит) - девушка Коннора. Большая молодец. Правда сначала, мне её причёска не нравилась, но потом, когда она отрастила волосы, то влюбилась окончательно.

Метт (Киаран МакМенамин) - парень, пришедший из будущего через аномалию. Цель его прихода была остановить уничтожение мира. Игра хорошая, не к чему придраться.

Эмили (Рут Брэдли) - девушка Метта. Мне она не очень-то и понравилась. Не знаю, почему, но к ней я отнашусь без всяких впечатлений или эмоций. Обычная девушка и всё.

Джес (Рут Кирни) - очень симпатичная и умная девушка, симпатизирующая Беккера. Мне она понравилась, но не так, чтобы я искала фильмов с ней или ещё что-то. Нет. Просто, неплохо играет и внешность зачётная.

Беккер (Бен Менсфилд) - красивый парень, но кроме своей внешностью, мне он ничем не понравился. Игра так себе, хотя пойдёт, ведь бывают и хуже.

Сара (Лайла Руасс) - то ли археолог, то ли ещё кто. Она мне понравилась. Молодец, сыграла роль хорошо. Определённо +. 

В общем, сериал очень хороший. Совету посмотреть тем, кто не смотрел, а кому смотрел, пересмотреть. Уверена, что с первых же серий просмотра вы влюбитесь в пару Коннор/Эбби. Хотя... У каждого разный вкус.