Конечно с таким разнообразием сериалов как сейчас, Первобытное остается позади. Но те кто смотрели его, знают, что это отличный сериал, просто ему нужно своя аудитория. 

Существует множество фильмов с подобными сюжетами, про динозавров и про порталы во времени. И конечно бюджет и популярность их намного выше чем у Первобытного. Но для поклонников данного жанра сериал покажется очень даже интересным. Если конечно не обращать внимания на некоторые детали.

Чем еще хорош этот сериал: не слишком много серий. Есть сериалы в которых ооочень много сезонов и много серий, и ты его смотришь, смотришь, а он не кончается. Но вот Первобытное то что нужно! Всего 4 сезона (скоро мы увидим 5), и в каждом сезоне по мало серий. К тому же очень легко смориться. 

Актерский состав на мой взгляд отличный, все актеры соответствуют своему персонажу. К тому же актеры отлично дополняют друг друга. И когда смотришь видео снятые за кадром, то очень радует, что и в настоящей жизни актеры отлично ладят. Как например всеми любимые герои Коннор и Эбби (Эндрю Ли Поттс и Ханна Спирит), в настоящей жизни решили пожениться, после съёмок в этом сериале. Я лично очень за них рада.

Минус конечно за спецеффекты, но это уже кто как относится к качеству обработки фильма. Мне главное сюжет, а не эффекты. Так что тут мнения многих расходятся.

Ну по моему мнению хороший сериал, советую посмотреть. 

10 из 10