На территории современной Великобритании появляются аномалии - дыры в пространстве и времени. Группа ученых борется с последствиями этих аномалий - возвращает или умертвляет существ, которые появляются из разных эпох, попутно пытаясь разобраться с загадками аномалий, ведь они могут открыться где угодно и в любое время. Так же Ник Каттер - лидер группы - узнает, что его пропавшая 8 лет назад жена жива и здорова и блуждала всё это время по доисторическим эпохам. Для самого Ника подобное путешествие оказывается плачевным - вернувшись он замечает существенные изменения в настоящем, которые его друзья воспринимают как должное. Да и жена его уже не такая, какой была раньше...

Отличный британский сериал. Очень качественный и оригинальный, затягивает с первой серии. Актеры в большинстве своем мне не знакомые (из главных персонажей я видела где-либо ещё только двоих: Эндрю Ли Поттс был замечен мной в эпизодической роли паренька на почте в 1408 и фильме про потерпевшее кораблекрушение семейство Робинсонов. И Ханна Спирит. Пару раз видела её в каком-то сериале про поповую группу. Ни песен, ни сюжета не помню, но одну фразу её про туалет иногда вспоминаю), но все очень достоверно играющие. Хорошие и разнообразные динозавры. Интересные сюжетные ходы. В итоге очень хороший сериал. 9 баллов.