Что ж... Могу сказать, что фильм сильный. Фильм о человеке, и о его настоящем внутреннем мире. 

Умерла мать. Кто она? Какие отношения у неё были со своими детьми? Неизвестно. Возможно, раз Шила так не хотела идти на похороны, она была плохой матерью. С другой же стороны, смотря на фанатичное отношение даже к гробу родительницы Тома, старшего сына, она была просто святым человеком. Мы не знаем. Но её смерть - хороший повод раскрыть всю сущность четверых людей.

Майкл.

Как мне показалось, в фильме нельзя назвать главных героев и второстепенных. Есть те, четверо. И фильм весь их. Остальные же - Дункан, женщина, которая приютила Шелу - просто 'аксессуары'. Никакой роли они не играют, но придают интереса. 

Из всей четвёрки я хочу особо выделить Майкла, второго по старшинству сына. Этот персонаж является самым неординарным, самым непонятным. Он любит непутёвого младшего брата, но он не остановил его перед его необдуманным поступком. Он ранен, он истекает кровью, но он не идёт в больницу, ему плевать на свою жизнь, он хочет компенсации, он обманщик. Он любит своих детей, он любит свою семью, но почему же, чёрт возьми, он не остался с ними, почему он не помог своей бывшей жене, не поддержал?! Он любит мать. И когда силы совсем от него уходят он, как шестилетний ребёнок, просится к маме. Он сын.

Майкл является опорой этой семьи. Он единственный постоял за честь своего брата, за память своей матери. И мой предпочтение, моя симпатия целиком и полностью принадлежат этому сильному персонажу. Это ножевое ранение продемонстрировало насколько он силён духом, на сколько он верен своей цели.

Том

А вот приз моей антипатии отдан Тому. 

Том - это человек, который должен всегда иметь опору, крепкую, нерушимую, он живёт в своём маленьком мирке, он никому ничего не должен, ему наплевать на проблемы других. да и на свои тоже. Он овощ. Его опорой, его каменной крепостью была его мама. Но всё, её не стало, и каменная стена разрушена, и ему показан весь мир, не только его маленькая клеточка, в которую он сам себя заточил, но весь прекрасный большой яркий полный событий мир. Но Том как тот попугайчик, который долго сидел на своей жёрдочке, который разучился летать, он не посмеет высунуть нос за пределы своего разрушенного государства. И никого больше не пустит в него. Режиссёр очень хорошо продемонстрировал это, 'заточив' его в закрытую церковь. Шела разбила статую девы Марии. Это призыв кого-то сверху к тому, что нужно всё изменить. Да сними ж ты, наконец, свои оковы! Но нет! Он бережно склеивает статую, он всё там же, в закрытой крепости с матерью. Он просто остановился. Он начинает медленно, но верно умирать. Тому наплевать на живых, он заботится о мёртвых. Он продолжает также беспристрастно читать молитву, когда его брат практически умирает у него на глазах. Но так продолжаться не может. Просто жизнь идёт. И сам Господь Бог рушит его крепость - крыша церкви совершенно непонятным образом просто слетает (этого не могло быть., так как церкви ни одно десятилетие, и даже ни одно столетие! В те времена церковь была убежищем от всех бед, не было нигде места безопаснее храма Господня, так что простой ураган не мог разрушить церковь). И небо голубое - символ начала. 

Переосмысление происходит под тяжестью гроба. Мать слишком тяжела, и жизнь его такая же - нависает мёртвым грузом на его плечах. Пора менять...И он идёт с братьями и сестрой обедать. Казалось бы такая мелочь! Но для Тома это огромный рывог, глубокий глоток свежего летнего жизненного воздуха. В конце концов он поймёт что значит семья.

Джон

Молодой парень. Кто для него была его мать? Просто родитель. Из-за неё он пошёл в колледж, из-за неё он был примерным мальчиком. Она его сама опутала в оковы. Но теперь матери нет. И мальчик стал самостоятельным. Он с лёгкостью решается на убийство, ведь никто корить, упрекать его не будет. Он сам теперь хозяин своей жизни. Парень, развозящий китайскую еду, символизирует в данном случае именно ярое желание Джона быть большим и самим распоряжаться своей жизнью. Он достаёт винтовку, он сам подвозит Джона к 'цели'. Он кричит, просто заставляет парня поступить плохо. Он соблазн, он грех. Но когда Джон видит ребёнка, когда за эти несколько секунд происходит переосмысление всего, когда он кричит внутри себя 'Не надо!!' происходит и смерть его греха. Он молодец. Он боролся, и вышел из этой битвы с самим собой победителем. Довольно интересный персонаж.

Шела.

Шела, на мой взгляд, практически никакой роли не играет. Именно в сюжете картины. Она никак не изменяется к концу фильма. И введение её в сюжет является очень удобным выходом для режиссёра из сложившейся ситуации.

Чисто мужской коллектив нужно было разбавить женским, ещё один персонаж. Без Шелы в фильме осталось бы три брата, и отношения между ними. Банальная история, таких много. Скучно и неинтересно. И своей цели, основного драматизма фильм бы не достиг, режиссёр не смог бы донести до зрителя именно того, что он хотел сказать. Нужен ещё один персонаж. Ввести в сюжет сестру, но полноценного человека также очень непростая задача. Это нужна ещё одна сложная история, сложный человек. В целом -  слишком сложно для зрителя. На психологическом уровне восприятия. Фильм стоит на грани по-настоящему хорошего сильного кино и сумасшествия. И маленькая деталь может всё испортить. Главное не переборщить. Режиссёр, введя в сюжет парализованную девушку, которая просто «есть», которая никакой функции, в принципе, за собой не несёт, не переборщил. Это правильный выход.

Остальные персонажи, как я упоминала ранее, незаметны. Они просто фон для главных персонажей. Для личностей.

Если смотреть «Сироты» просто, для развлечения, совершенно не задумываясь, фильм покажется нудноватым, простым и непонятным. Но если всё-таки посмотреть глубже, поймёшь, что это по истине великое кино, заслуживающее большего внимания, чем, увы, ему уделяется со стороны зрителей. 

Браво режиссеру. Интересная, нешаблонная история, прилично поставленная.

С благодарностью

10 из 10