После смерти матери от сердечного приступа трое её взрослых сыновей и дочь-инвалид остаются одни одинешеньки. Но вместо того, чтобы блюсти, как подобает, траур по усопшей, хотя бы в первое время, они становятся возмутителями общественного спокойствия. Осиротев, инфантильные взрослые дети впадают в депрессию на грани нервного срыва: никак не могут смириться с тем, что жизнь в их родном городке продолжается, как ни в чём не бывало. 

После того, как старший сын был публично осмеян в баре, когда пел посвящённую матери песню, средний устроил драку и получил ножевое ранение, а младший поклялся за него отомстить. Диковатые выходки непутёвых детей усопшей как раз и составляют содержание этой чёрной комедии. За одни сутки второстепенные люди создают вокруг себя столь взрывоопасное энергетическое поле, что становятся эпицентром нешуточных, почти шекспировских страстей…

Дебют в режиссуре молодого, но достаточно известного в Британии актёра, Питера Мьюллана посвящен едва ли не самой любимой теме английского кино - заурядным людям, социальным аутсайдерам из толпы, не принадлежащим к успешным слоям общества. Но дебютант смотрит на своих героев не с позиции социально озабоченного поколения рассерженных, а иронизируя и одновременно симпатизируя своим персонажам. 

Помимо того Мьюллан следует тут традициям чисто британской культуры абсурда и парадокса. Он сочетает изощренные макабрические эскапады почти на грани клоунады и сплин. И без ложной скромности занимает сторону своих очаровательных негодяев и психотиков, заканчивая историю хоть и горьким, но вполне жизнеутверждающим финалом…