Увы, российский кинематограф катится в пропасть... Я наверное скажу как сейчас говорит старшее поколение - 'сейчас так не снимают' (а именно 'раньше было лучше'), и, хотя прошло всего каких-то 10 лет, но... сейчас так действительно не делают фильмы. 

'Простые истины' - наивный, простенький, добрый сериал о российских подростках. Нет ни темы секса, ни наркотиков, ни гопников, никакого криминала - все чисто и цивильно. Согласна с мнением, что сейчас этот сериал заинтересуют немногих - конечно, когда на экране столько чернухи. Да и нынешние подростки (читай-молодежь) разительно отличаются от тех, поколения 90х-2000х. Для нас 'Истины' были глотком свежего воздуха... 

А так... Я посмотрела этот фильм первый раз в 2001 году, мне было... 10 лет. Очень понравились Леша Калитин и Лера Пронина, ну и Гриндерс, само собой.