Уже я и не помню доводилось ли мне сталкиваться с этим сериалом в тот момент, когда он впервые шёл по телевидению. Но мне он почему-то кажется таким знакомым, будто я его уже где-то смотрел.

Я не смотрел первый сезон этого сериала, а второй сезон смотрю сейчас, но не с самого начала. Но и тех серий, которые я видел достаточно для того, чтобы с уверенностью говорить о том, что этот сериал самый лучший сериал о школе. Современные сериалы с подобной тематикой не могут вызывать светлых чувств. Они этого не могут хотя бы потому, что они к этому и  не стремятся. А зачем?Ведь кому сейчас нужно снимать сериалы про настоящую дружбу, любовь, про то, что нельзя оставлять своих друзей в беде и  что нужно помогать им в любой ситуации. Никто про это сейчас снимать не будет. Не будет потому что сейчас в таких сериалах в приоритете совсем другие вещи, к сожалению. Я понимаю, что ничего нового не сказал, но это всё так и есть.

Каждая серия сериала 'Простые истины' просто не может не вызывать положительных эмоций. Ведь каждая новая серия - это очень интересная и увлекательная история о жизни 11-б класса. Истории же эти затрагивают не только жизнь учеников, но и их учителей. Так же хорошо то, что каждая серия не похожа друг на друга. Остаётся только удивляться, как сценаристам хватило фантазии придумать так много увлекательных историй. Видно, что сценаристы очень серьёзно потрудились.

Все персонажи в этом сериале очень запоминающиеся. Даже те герои, которые не являются в нём основными остаются в памяти. Артисты, задействованные в 'Простых истинах' исполняют свои роли так, будто они и есть настоящие ученики и учителя. Сыграли они все очень правдоподобно. Некоторые из тех, кто снимался в 'Простых истинах' обрели довольно широкую известность. Например Вячеслав Манучаров, а из актрис - Татьяна Арнтгольц и Анастасия Задорожная. Также нельзя не отметить присутствия в этом сериале Бориса Невзорова и Михаила Полицеймако, которые исполнили роли директора школы и учителя физики соответственно. Но больше  всего мне запомнились Иван Похмелкин в роли Данилы Вайнштейна и Вадим Утенков, исполнивший роль Максима Егорова или как его все называли в сериале - 'Гриндерс'.Но на самом деле кого-то из героев обойти стороной нельзя. Все запомнились!

Ну и отдельное спасибо этому сериалу за прекраснейшую песню, которая звучит во время начала каждой из серий. Браво!

10 из 10