Ностальгия - крайне коварная штука, которая, как один небезызвестный зверь, подкрадывается незаметно.  

Сейчас, по прошествии нескольких лет, этот простенький и даже примитивный сериал будет интересен, скорее всего, тем, кто сам рос в те годы, когда российскими молодежными сериалами не особо баловали. По сравнению со своими американскими собратьями он явно проигрывает по актерской игре и бюджету.

Игра ребят-школьников действительно впечатляет далеко не всегда. Юлия Трошина держится очень натянуто. Инна Аслиян играет крайне ненатурально. Настя Стачинская опровергает установку, что лучшие актеры - это дети и животные. Алексей Ильин и Юрий Макеев порой не слишком убедительно выглядят. На общем фоне действительно неплохо смотрятся Артем Семакин и Александр Нестеров. С более старшими актерами положение уже лучше, у Елены Мольченко вышел уж очень вредный и принципиальный завуч, Комаров в исполнении Бориса Невзорова - не директор, а мечта, Антонина Венедиктова сыграла крайне милую и добродушную учительницу химии. Это если брать первый сезон. Во втором все так же есть ребята, которые играют не слишком убедительно (Анастасия Панченко, Анастасия Задорожная, Дмитрий Ермилов, Татьяна Арнтгольц), а есть те, кто выигрышно смотрится на общем невзрачном фоне (Иван Похмелкин, Вадим Утенков, Марина Черепухина, Вячеслав Манучаров).

Но с течением времени ненатуральность и актерскую неестественность отмечаешь лишь краем глаза и начинаешь искренне сочувствовать хорошему парню Андрею Дангулову, потому что мало того, что ему досталась такая девушка, как Алиса Аржанова, он еще и окучивал ее с седьмого класса. Восхищаешься преданностью Карины Геворкян, которая горой стоит за своего Цыбина (было бы за кого... Цыбин, конечно, по-своему очень обаятельный, но гад из него еще тот - циничный, подлый и сволочной, к тому же вечно проворачивает какие-то махинации). Не понимаешь упертость и странную принципиальность Полины Старостиной, отличницы и медалистки. Если брать второй сезон, то там можно искренне посмеяться над выходками балаганного шута Гриндерса, удивляться откровенной подлости Люси Мазуренко, посочувствовать Леше Бурундукову (а Алексей Ильин заметно подтянется в плане игры со времен первого сезона), улыбнуться выходкам очкарика Данилы Вайнштейна, Паши Белкина и Леши Калитина. Плюс и сюда сунули упертую отличницу Ксюшу Лисицыну - фору даст пяти таким, как первосезонная Старостина.  

Если смотреть, какой сезон нравится больше, то это, конечно, первый. Ближе к концу сериала становится заметна мыльность сюжета, частенько показывают целый 'Дом-2' на примере общеобразовательной школы. В первом сюжеты были больше завязаны на приколах и розыгрышах учеников (разыграть прилежную старосту? Да пожалуйста. Покурить в окно кабинета? Запросто. Стырить конверт с заданиями для контрольной и стащить журнал, где выставлены двойки? А легко. Подслушать, о чем говорят девчонки на уроках полового воспитания? Стетоскоп в уши, розетка вас ждет). А дальше начинается - кто с кем встречается, кто на кого обиделся, кто кого ревнует или подозревает в неверности, плюс весь класс разбили на пары. Поначалу даже семейка вечно позитивной сплетницы-секретарши и простодушного физрука забавляет, а потом и они начинают раздражать вечными фортелями, доходящими до глупости. И завуча заменили на куда менее харизматичную Марину Леонидовну. Апраксина хоть и была человеком не с самым простым характером, но она действительно была женщиной, жизнь у которой сложилась вовсе не так, как ей бы того хотелось. И пусть она была способна на подлость и низость, иногда она вела себя очень понимающе и человечно. 

А если ко всему этому добавить явно небольшой бюджет, прорехи в сценарии и местами заметную шаблонность и картонность персонажей, то становится печально. Один кабинет на все уроки, откровенно смешно было видеть, как этот кабинет оборудовали для информатики. Отсутствие актового зала. Наличие в Москве лишь одного университета - имени Натальи Нестеровой. Явная постановочность многих сцен. Иногда откровенно странные диалоги школьников, идеализация школы. Все проблемы решаются легко и быстро. Так и хочется сказать, что таких школ не бывает.

Но опять же, со временем воспринимаешь это как огрех - неприятный, но не смертельный. И откровенно смеешься над стараниями ребят протащить спиртное то в лагерь, то на выпускной, над романтикой, когда Дангулов делает под лестницей предложение своей ненаглядной Аржановой, а камера все время показывает надпись 'Урод' за его спиной, над приколами чокнутого Гриндерса. А порой попадаются на удивление сильные серии, которые действительно могут заставить задуматься.

Самое интересное, что этот сериал действительно весьма забавный, легкий и простой. Очень обаятельный, добрый, без пошлых шуточек, грязи, пропаганды активного секса и с крайне позитивной песенкой на начальных титрах. И что немаловажно, без какого-либо морализаторства он может чему-то научить. Что за друзей надо стоять горой. Что бывают дружные коллективы. Что учителя - тоже люди, а не ходячие роботы, несущие знания. Что подлость далеко не всегда сходит с рук. Что не нужно лезть в чужую жизнь и стоит хоть иногда проявлять хорошие человеческие качества. Когда я смотрела в детстве на этих ребят, то хотелось побыстрее вырасти и быть как они. Это уже повзрослев, начинаешь понимать, что все далеко не так круто, как рисуется в детском воображении. 

Умом понимаю, что моя оценка завышена, за хорошие детские воспоминания. А пересматривая, частенько понимала, что ностальгирую даже не по своим старшим классам, а именно по начальной школе, когда мир кажется удивительным и прекрасным, когда хочется поскорее стать, как вон те ребята, которых показывают по телевизору. 

И все же этот сериал был одним из первых в своем роде, с ребятами, действительно похожими на школьников, а не на переростков, не слизанным подчистую у заграничных аналогов и еще несущим собой какие-то полезные функции. Вот уж действительно это были простые прописные истины.