Всего после нескольких серий Простых истин запомнилась вступительная песенка:

Мир состоит из гор, 
из неба и лесов, 
мир - это только спор 
двух детских голосов. 
Земля в нем и вода, 
вопрос в нем и ответ. 
На всякое 'о, да!' 
доносится 'о, нет!'. 
Среди зеленых трав, 
где шествует страда, 
как этот мальчик прав, 
что говорит 'о, да!'. 
Как девочка права, 
что говорит 'о, нет!', 
и правы все слова, 
и полночь, и рассвет. 
Так в лепете детей 
враждуют 'нет' и 'да', 
как и в душе моей, 
как и во всем всегда.

Поразительно, но проживая свою школьную жизнь, прибегала домой и проживала школьную жизнь героев сериала 'Простые истины'. В сериале достаточно полно показаны как учеба, так и взаимоотношения учеников, учителей и учеников. Все очень гармонично. Не сравнить с иностранными сериалами на школьную тему: 'Годы молодые', 'Мятежный дух', где школа и школьная форма служили преимущественно фоном для отображения личных отношений учеников.

8 из 10