Очень трудно писать отзыв 'Простых истинах'. С одной стороны, очевидно, что сериал снят второпях, почти 'на коленке'. Две неподвижные камеры на штативах, микрофон над ними, 3-4 интерьера - вот весь нехитрый набор, использовавшийся на съемках. Сценарий написан по принципу буриме. Отсюда вечно летняя Москва, несколько дней рождения в году на человека, путаница в любовных отношениях и прочие многочисленные ляпы. Сюжеты надуманы, игра неправдоподобна. Даже с точки зрения технически не подкованного зрителя, сделано если не плохо, то очень примитивно. 

С другой стороны, есть что-то притягивающее в этом сериале. Скорее всего, это ностальгия. Ностальгия по детству, школьным беззаботным годам. В том возрасте я смотрел 'Простые истины' по телевизору и всю наигранность, кончено, понимал. Но, тем не менее, неизменно по будням включал канал 'РТР', чтобы посмотреть очередную историю, случившуюся с героями сериала. 

Итак, подводя итог, следует признать, что это тот случай, когда второсортный вроде бы продукт вызывает у зрителя тёплые чувства и заставляет смотреть (или хотя бы вспоминать) его снова и снова. В общем и целом, очень хорошо, что 'Простые истины' появились на нашем телевидении.

6 из 10