Когда по телевидению стали показывать сериал «Простые истины», я была совсем маленькой, и, увы, тогда его не смотрела. А не так давно я решила посмотреть какой-нибудь хороший сериал про подростков. «Кадетство», «Кремлевские курсанты», «Школа», «Ранетки», «Физика или химия» и иже с ними вызывают у меня стойкую неприязнь. Хотелось посмотреть действительно добрый сериал про школу. Я полазила по Интернету, и в результате мой выбор пал на «Простые истины».

С первой же серии сериал меня просто очаровал. Нравилось все: сюжеты серий, отсутствие чернухи, наличие доброго, действительно смешного юмора. А также я была в восторге от подбора актеров. Добродушный директор школы Борис Иванович Комаров, коего замечательно сыграл Борис Невзоров, строгая, но справедливая Нина Андреевна Апраксина в исполнении Елены Мольченко, милая англичанка Вера Сергеевна, в роли которой хорошо смотрелась Ольга Будина и так далее. Все актеры играли от души, каждый смотрелся на своем месте и ни разу у меня не возникло сомнения, что кто-то играет свою роль не так, или вот на эту роль нужно было пригласить кого-то другого.

Ребята, которые играли одиннадцатиклассников, тоже были на высоте. Некоторые из них по сию пору продолжают сниматься в кино. Меня порадовало, что на роли старшеклассников были выбраны действительно старшеклассники, а не как сейчас — роль девятиклассника, а приглашают сниматься не подростка, а уже взрослого парня, которому за двадцать.

От сюжетов серий я тоже в полном восторге: юмор ни капли не пошлый, не сортирный, не плоский. Некоторые серии заставляют задуматься на те или иные темы. Радует и то, как показана подростковая любовь (вспомните, как Карина за своего нерадивого Цыбина горой стояла! Или отношения Алисы и Дангулова. Не идеальные, зато настоящие), а также дружеские взаимоотношения между ребятами. Кроме того, в некоторых сериях показано, что ученики помимо всего прочее не забывают и об учебе думать. Конечно, не все в одиннадцатом классе прилежные ученики (кое-кто, например, сочинения у одноклассников «покупает»...). но все-таки они и к экзаменам готовятся, и о дальнейшей учебе думают.

Второстепенные персонажи тоже прекрасные: восхищает девочка Настя, дочка секретаря Тамары Ивановны, прикольный физрук Сергей Эдуардович. Вызывает уважение учительница химии Елена Павловна (было ее очень жаль, когда ее сына посадили, а сотрудницы в школе шептались о ней у нее же за спиной). Замечательная классная руководительница одиннадцатого «Б» Евгения Николаевна. Также забавно наблюдать за ребятами из младших классов. А довольно известный сейчас актер Данила Козловский шикарно исполнил роль шестиклассника-хулигана.

А песенка, которая звучит в конце серии, как мне кажется, очень подходит к светлой атмосфере «Простых истин». Такая простая, незатейливая, но позитивная и веселая.

Знаете, посмотрев первый сезон «Простых истин», мне стало грустно: снимать их стали еще в 1999 году. Тогда с кино были проблемы, да и бюджет, я думаю, не велик был. Однако же сумели снять хороший, позитивный сериал про школу. Что сейчас? Прошло ведь пятнадцать лет с момента выхода «истин» на экраны. Теперь возможностей снимать фильмы про ребят намного больше. А что мы видим вместо качественных фильмов/сериалов про школу? Тупых «Ранеток»? Бездарно слизанную с испанского оригинала «Закрытую школу»? Чернушную «Школу»? Где, где хорошие фильмы про детей?!

Впрочем, будем надеяться, что когда-нибудь наши режиссеры и сценаристы одумаются и снимут качественный фильм про современных подростков, БЕЗ чернухи, БЕЗ пошлости и БЕЗ тупости. А пока я пойду смотреть второй сезон «Простых истин» и ставлю этому прекрасному сериалу наивысшую оценку.