Честно говоря, я совсем не любитель русских сериалов, однако 6 лет назад познакомилась с замечательным человечком, без которого не представляю сейчас свою жизнь. Её зовут Анастасия, а сыграла она Полину Старостину в сериале «Простые истины».

Ну и, конечно же, узнав, где Настя снималась, а также учитывая то, как мы с ней любим сериалы «Мятежный дух», «Беверли-Хиллз 90210»,  «Элен и ребята», «О. С. – Одинокие сердца», «Холм одного дерева», «Сплетница» и прочие, повествующие о жизни школьников/студентов, я засела за просмотр «Простых истин».

Я уже давно не школьница и даже не студентка, но до сих пор маленькая и в сказки верю, поэтому не могла не проникнуться этим сериалом. Сейчас в жизни так не хватает той простоты, наивности и в каком-то смысле детства, которое мы видим в глазах, словах и поступках школьников – героев сериала. Сейчас, в век интернета и доступности информации, дети намного быстрее становятся взрослыми, зачастую ходя по лезвию ножа – пробуя секс, наркотики, алкоголь раньше положенного времени.

В «Простых истинах» школьники также решают множество проблем, проверяя дружбу и любовь на прочность, учась у своих преподавателей и, в свою очередь, уча их. Однако, по-моему, они решают как раз то, что и должны решать в этом возрасте, сталкиваются с тем, с чем и должны сталкиваться в этом возрасте, поэтому, наблюдая за ними, я отдыхала душой. Искренне сопереживала, без сомнения, но знала, что все у них в итоге будет хорошо.

Старшие классы – это, на мой взгляд, время становления личности человека, по крайней мере каркаса личности, на который все и будет накладываться в будущем, поэтому каждый твой поступок, даже, казалось бы, малозначимый, может повлиять на всю твою жизнь. Подлость, предательство, «стукачество» некоторых героев сериала не пройдут для них бесследно вне зависимости от того, были ли они за это наказаны, а чистота, свет, верность других помогут им стать сильными и хорошими людьми.

С другой стороны, для меня в «Простых истинах» нет плохих и хороших персонажей, я их не делю. Все они – подростки со своими плюсами и минусами. Думаю, что никого там нельзя судить. Личные симпатии, конечно, есть, как без них: из девочек это естественно Полина Старостина (знаю, что субъективно, зато правда), из мальчиков – Гриндерс. Хотя… Полину я еще люблю за то, что понимаю хорошо, наверное: сама всегда была отличницей с непоколебимыми принципами. А вот Гриндерс… Все девочки любят мальчиков с хорошим чувством юмора, харизмой и обаянием – вот и я люблю.

Также мне понравились учителя, которые не просто учили школьников литературе с математикой да физкультуре, но и активно участвовали в становлении школьников как личностей.

В качестве недостатков сериала могу отметить неестественную игру, делающую из всего происходящего фарс, «провисания» в сюжете и его непродуманность, – в общем, все те недостатки, из-за которых я не люблю русские сериалы.

Однако, несмотря на все минусы, я прониклась и поностальгировала по детству. 

7 из 10