В 1999 году такое понятие, как 'наше кино' практически отсутствовало. Тем интереснее было наблюдать за появлением на телевизионном экране такого уже сериала как 'Простые истины'. Все, что снималось ранее сериалами можно было назвать с большой натяжкой. По нынешним временам, особенно после 'школы' Валерии Гай-Германики, 'Простые истины' выглядят слишком наивными и слишком добрыми, но может быть именно в этом и есть их очарование. А еще сериал про школу и школьников. Смотрел я, впрочем, только первый сезон, что выдавало нечеловеческое желание, ибо свободного времени в те годы не было вообще.

В первом сезоне здесь можно было увидеть еще худенькую и молоденькую Ольгу Будину, маленького Данилу Козловского и мужа Нонны Гришаевой, как бишь там его зовут. Он тогда десятиклассника изображал. Кто тогда предполагал, что с ними со всеми станется. Съемки сериала проходили на Белорусской, там я в то время жил и в одном питейном заведении часто встречал несовершеннолетних актеров, кирявших прямо перед съемками. Очень запомнилась песня на стихи Галактиона Табидзе, немного переделанная. Там, где 'шествуют стада' пели 'шествует страда'. Как мальчик этот прав, что говорит 'о, да!'

Спустя годы сериал почему-то застрял у меня в голове, может потому, что это единственное, что я в то время смотрел. А может подобная навязчивость связана не с ним, а со временем, ибо, вернувшись мысленно в те годы, можно вновь ощутить себя молодым и красивым. А истории в 'Простых истинах' самые обыкновенные, школьные, но добрые и позитивные. И вообще, от этого фильма исходит какой-то безобидный дух, который может и не особенно интересен, но создает некое особое настроение.