Как вижу, кое-кто ещё помнит этот сериал. Потому что его просто невозможно забыть. Рад, что эта школьная история получила тёплые отзывы от рецензентов, и пусть моя рецензия станет дополнением к воспоминаниям об этом сериале. Разве можно забыть старые добрые времена, когда всей семьёй собирались у телевизора в 16:25 и смотрели очередную историю из жизни российских старшеклассников? Пусть мне тогда было всего 8 лет, и я мало что понимал из того, что происходит на экране - но мне тогда казалось, что я понимаю всё, и взахлёб смотрел сезон за сезоном. Когда сериал закончился, это было потерей. Особенно, если учесть, что были показаны далеко не все серии, и где-то больше ста последних серий мы так и не увидели, потому что показывать их стали только по кабельному ТВ, которое тогда было не у всех. Прошло 11 лет после окончания трансляции сериала по каналу РТР. Правда, в 2007 году были повторены несколько серий - так неожиданно и приятно было пересмотреть несколько забавных историй, какие-то из которых видел в 2001 году, какие-то не видел, потому что в это время сам был в школе. Но Интернет - это же великая вещь, действительно, одно из гениальнейших изобретений человечества. Все 350 серий в открытом доступе. И я, в свои 20 лет, решил посмотреть весь сериал от начала до конца.

Так мило сейчас смотреть на то время, когда 100 рублей были большими деньгами, когда мобильники были далеко не у всех; когда Интернетом пользовались, блокируя домашний телефон. Но не это главное. Сериал снимался не в декорациях, а в реальной московской школе (интересно, когда же они там всё это снимали - не во время же учёбы реальных школьников - неужели весь сериал снят в летнее время?) Но это тоже не главное. Снимали его ещё в то время, когда страна ещё не совсем отошла от времён жёсткой цензуры, когда 'секса не было', поэтому, несмотря на принадлежность сериала к молодёжной аудитории, практически не было откровенных шуток, не было обнажёнки, всё в рамках приличия. Вот это уже важно, поскольку современную молодёжь не зацепишь таким приличием, когда 'Универ' изобилует приколами на тему секса - новые школьники более осведомлены в этом плане, нежели 'школота' начала 2000-х годов. Вообще, 'Простые истины' являются скорее не комедийным сериалом, а просто молодёжным, и драмы/мелодрамы в нём было больше, чем комедии - особенно в самом первом сезоне, где можно было увидеть даже столь душещипательные истории, как например, возвращение из детской тюрьмы сына учительницы химии, отсидевшего по ложному обвинению в хранении наркотиков. На протяжении сериала, мы видим множество любовных линий, которым сопереживаем и думаем: 'будут ли Дангулов и Аржанова вместе?', 'обратит ли Трофимова внимание на Гриндерса?' или 'с кем же будет Лисицина?' Но и комедийной составляющей было немало - уверен, что не было человека, который не смеялся над тем, как Гриндерсу приснилось, как он пользуется машиной времени, чтобы избежать двоек. А была серия даже в стиле боевика - помню, как в детстве кипела кровь в ожидании, спасутся ли герои от захвата настоящими террористами.

Что касается актёрского состава - к сожалению, не все актёры имели возможность сняться в сериале от начала до конца, ведь сериал снимался 4 года! Ольга Будина снялась лишь в первых 24 сериях, не дотянув даже до конца первого сезона, после чего учительницу английского всё остальное время играла другая актриса, и саму преподавательницу звали по-другому: было придумано, что Вера Сергеевна ушла в другую школу. Впрочем, знакомый приём, использующийся при снятии почти всех длинных сериалов. Учительница химии менялась несколько раз, причём одну и ту же играли две актрисы, абсолютно не похожие друг на друга даже манерой речи. Главной потерей для сериала был уход Елены Мольченко - как же она от души играла строгого завуча! Её Апраксину сменила Рузина - завуч с абсолютно таким же характером. Был так же заменен школьный психолог, а многие учителя, так же как ученики, появились не с начала сериала, и были вводимы в сюжет чаще всего после чьего-нибудь ухода. Кстати, ученики во втором сезоне были все другие, поскольку в первом сезоне 11 'Б' закончил школу (видимо, когда снимался первый сезон, ещё не предполагалось, что сериал станет суперхитом и будет продолжен). После каждого ухода некоторых учеников ощущалась некая потеря для сериала - ведь такими хорошими ребятами были Карпов, Иванова, Князев, Сосновский, Белкин. Но вместо Белкина в сериал пришёл не менее безбашенный пацан Бакланов и быстро влился в этот коллектив.

Третий сезон был самым огромным в сериале, и состоял из нескольких 'заходов'. Вторая часть третьего сезона порадовала тем, что стали показывать не только школу, а и домашнюю обстановку героев, а так же кафе, которое они посещали; в третьей части третьего сезона авторы вернулись к традиционной съёмке только в школе; а четвёртая часть третьего сезона показала не только квартиры героев и кафе, но и клуб, куда устроился на работу Гриндерс. Сейчас я посмотрел 282 серии, и рецензию пишу, не досмотрев сериал до конца. Думаю, к концу этого года я узнаю, чем же закончилась эта телеэпопея - может быть, Мазуренко всё-таки обратит внимание на бедного Алишерова, Селивёрстова влюбится в Бакланова, а преподаватели Калитин и Моторина создадут-таки свою немолодую интеллигентную семью. Это не спойлер - я пока и сам не знаю, чем всё закончится. Но думаю, что авторы позаботились обо всех героях, и никого не оставили несчастным. А в том, что все ученики закончат школу с хорошими оценками, я даже не сомневаюсь. Пожелайте мне 'удачно досмотреть'.

10 из 10