Герои первого сезона сериала - мои одногодки. Я так же, как и они, в тот год училась в 11-А классе. И на то время 'Простые истины' был чуть ли не единственным отечественным молодежным сериалом. Но то, что он был первым, не помешало ему стать лучшим.

Проблемы его героев были до боли знакомыми. Первая влюбленность (часто неразделенная), становление личности, межличностные отношения и конфликты поколений. И школьники в сериале снялись самые, что ни на есть, настоящие. В отличие от теперешних киношных старшеклассников-переростков. Зрителя ведь не обманешь. И взрослая 23-летняя девушка, даже если она молодо выглядит, никогда не сойдет за 11-классницу.

Что особенно радовало, в 'Простых истинах' нет теперешнего лозунга старшеклассников: 'Если ты не начал сексуальную жизнь ещё в школе - значит ты уже потерян для общества'.

И учителей там было, как и должно быть в нормальных школах. Это теперь в 'Ранетках' три с половиной учителя и всего два параллельных класса.

'Простые' стали трамплином для многих юных актеров. И теперь, когда видишь на экране кого-нибудь из 'Простых', охватывает такая ностальгия!

Очень жаль, что у нас сериал так и не показали до конца, а их сайт закрыли. Но память о школьных днях и юношеских увлечениях не сотрешь.