Недавно канал 'Карусель' решил вновь показать сериал 'Простые истины'. Несмотря на то, что с момента появления первых серий прошло более десяти лет, смотрится эта школьная история по-прежнему неплохо. Да, местами видны ляпы операторов и сценаристов (которых здесь целая бригада), есть какие-то нестыковки, без которых не обходится ни один фильм, но присутствует и главное, то, чего почти нет на тв сейчас (но хоть иногда еще встречается в жизни): добро, не показушное участие учителей в жизни школьников, настоящая дружба, ну и, конечно, милые приколы и идиотские розыгрыши балбесов-старшеклассников.

Забавно пересматривать серии и вспоминать, как начинали известные сейчас Татьяна Арнтгольц (Катя Трофимова), Александр Нестеров (Игорь Цыбин), Вадим Утенков (Гриндерс), Вячеслав Манучаров (Белкин 2), Настя Задорожная (Селиверстова).

Спустя время иначе относишься к принципиальности завуча Апраксиной (Елена Мольченко), таких самоотверженных людей в современной школе встретишь не часто. В детстве же персонаж этот бесил неимоверно, отлично сыграла Елена Васильевна, браво!  Учитель литературы Маторина - также очень точно подмеченный образ едва ли не тургеневской барышни в исполнении Анны Исайкиной. Борис Невзоров-Комаров - идеальный директор, рассудительный, не без юмора, с холодной головой, всегда готовый помочь школьнику советом и делом... Надо сказать, что все актеры очень органично смотрятся в своих ролях, нет ощущения 'не места': показана обычная школа с обычными преподавателями и детьми. Нет наигранности, сделано честно и просто.

По сюжетам: первые 2 сезона понравились больше, чем финальный. Первый 11б и пришедший им на смену 10б - герои детства, смотря на которых сейчас, переносишься в свои школьные годы. 

В общем, всем, кто родом из девяностых, посвящается.   

Современные школьники, правда, вряд ли оценят.