Величайший памятник античности -' Повесть о троянской войне '. От самого названия веет загадкой, веет чудом, веет мифом. Читая столь  захватывающий  литературный эпос, будто погружаешься в тот далекий и загадочный для нас мир. 

 Так смог ли Вольфганг Петерсен передать нам суть  тех событий, отражение такого далекого для нас  мира, описанного Гомером в его величайшем произведении, и, покорившем сердца сотни тысяч читателей ?  

 Я считаю что Да, смог. Безусловно  фильм не является полной экранизацией  книги ' Повесть о троянский войне ' и по нему нельзя изучать историю. По моему, режиссер хотел несколько приблизить картину  к реальности, показать, что люди добивались всего своим умом и стараниями, а не с помощью небесных сил. Некоторые моменты из фильма просто не соответствуют книги  или не вошли в него. К примеру : Менелай после войны увозит  Елену c собой, а Парис гибнет. В фильме же Гектор убивает Менелая, а Парис остаётся с Еленой. Так же во времена той эпохи еще не существовало колоколов и люди не освоили верховую езду, которая так часто показывается в фильме. 

 Но все-таки режиссер смог передать главную мысль книги, передать ее суть. 

 По-моему, эта картина для тех, кто хочет просто  насладиться отличной актерской игрой, увидеть великолепные  батальные сцены и конечно же невероятно романтическую любовную историю...