Я, как большая поклонница Древней Греции, не могла стороной обойти этот фильм. И ни чуть не жалею о потраченном на него времени!

Ни чуть меня не расстроило то, что были не точности в биографии некоторых героев, например Бриссеида, была вовсе не дочерью Приама, а дочерью жреца Бриссея.

Больше всего понравилось то, что актеры буквально жили в своих ролях и раскрыли личности своих героев просто фантастически! 

После этого фильма я по-другому взглянула, например, на Париса, прекрасно сыгранного Орландо Блумом, это жалкий человек который не способен отвечать за свои действия и слова. 

Про игру Бреда Питта, могу сказать, что эта одна из лучших его ролей. Его любовную линию с Бриссеидой смотришь с большим наслаждением.

Питер О'Тул просто нет слов, это великий актер и с каждым его появлением на экране убеждаешся в этом. 

Многие так же могут не согласиться с тем, что на роль Елены взяли Диану Крюгер, но я считаю, что она очень даже подходит на эту роль и опять же игра актрисы это доказывает.

Операторская работа - высший пилотаж, ничего не упустили из виду.

Костюмеры и декораторы так же справились со своей работой на 5 баллов, смотришь и веришь, что это действительно Древняя Греция и Троя.

Посмотрю этот фильм еще не один раз.

10 из 10