Троя - это один из самых любимых моих фильмов. Кино о чести и славе, коварстве и тщеславие, верности и надежде. Троя бесспорно выделяется из ряда себе подобных фильмов. Это именно тот фильм, который хочется пересматривать и пересматривать. Возможно не все исторические факты представлены правильно, но это вовсе не мешает наслаждаться просмотром. Хорошо продуманный сценарий, приемлемая игра актеров, а массовые сцены вообще загляденье. Троя - фильм на все времена и для всех возрастов.

Экранизация гомеровской Илиады само по себе дело беспроигрышное. Там уж как не выкручивай, все равно выходит шедевр. Гомера испоганить невозможно, зато приукрасить или изменить кое-какие детали возможно вполне. Кто знает как там было на самом деле? Да даже если бы знали, все равно бы представили именно так. Тем не менее если взглянуть на Трою с исторической стороны, то промашки действительно есть. Хотя без них, как известно, никто обойтись не может, а уж тем более исторические фильмы. 

И все-таки миф - Троя или реальности? Принципиально разницы наверное нет. Совершенно не важно была Троя или это все фантазии древнегреческого старца. Главное не прошлое, а настоящие. Троя не была, она есть. Есть на страницах древних папирусов (или на чем там греки писали), есть на экранах телевизоров и кинотеатров, есть на древних тарелках и вазах, есть на потолках и на стенах, да пожалуй и на карте мира если, конечно, поискать хорошенько. Мудрый старец Гомер подарил нам Трою, а Вольфганг Петерсон её нам показал. За что и одному, и другому огромнейшее спасибо!

Существует еще один (а может и не один) фильм на тему троянской войны. Называется он - 'Елена Троянская'. Очень 'оригинально' кстати, хотя 'Троя' еще более 'оригинальнее'. Калибром 'Елена...', конечно, поменьше, зато представляет довольно-таки необычную версию легендарных событий. Основное отличие от Трои заключается в том, что в 'Елене...' главный удар сделан именно на борьбу Минилая с Парисом, а Гектора с Ахилесом всего лишь герои второго плана. Актеры, конечно, в 'Елене...' пострашнее, да и саму Елену язык не повернется назвать красавицей, но тем не менее фильм довольно необычный и если вам понравилась 'Троя' не пропустите и 'Елену Троянскую'. 

Актерский состав в общем держался более менее на уровни. Каких-то прям триумфов или падений не было. И у Питта, и у Баны, и у того же Блума есть фильмы намного лучше и роли намного эффектнее. Конечно Гектор и Ахилес - это культовые персонажи, но в первую очередь они - войны, а вовсе не драматические герои, хотя последнего в 'Трои' тоже есть сполна. Парис уж слишком сильно хлюпиком смотрелся, а особенно в сравнении с Минилаем. Ну почему бы их бой не сделать чем-то похожим на бой в той же 'Елене Троянской'. Совсем уж Парис какой-то неправильный получился, ну зачем он такой Елене нужен? И вообще, в первых кадрах, когда троянцы подписывают соглашение с Минилаем о мире, Гектор слишком подозрительно смахивает на Париса. Одинаковые прически, бороды, оба худые, практически одного роста... как-то заметно напрягает.

Итог: Троя - это фильм легенда и наверно мало на свете найдется человек, кто с этим не согласен. Это классика исторического кино, образец для подражания. И было бы очень здорово, если бы все режиссера научились на него ровняться.