И название, и постер фильма выглядят так, будто нас ожидает трёхчасовой урок истории Древней Греции. На самом деле нет. У сценаристов альтернативная версия тех событий. И это к счастью, ведь разобраться во всех хитросплетениях мифов и богов того времени смог бы только сам Гомер. Для всех остальных же фильм получился бы настолько перегруженным фактами, что зрители вышли бы с сеанса чуть ли не с ещё одним высшим образованием. 

И режиссёр, и сценаристы это прекрасно понимали. А потому сократили, в первую очередь, длительность войны с десяти лет до… Вообще трудно сказать, сколько длится противостояние в фильме. По ощущениям, неделю, может, две. И это жонглирование историческими фактами (если мифы вообще можно считать таковыми) пошло фильму только на пользу.

Переиначили также и героев сражения. Не глобально, конечно, но многие участники погибали не в свою очередь и не тем же образом, что описывал Гомер. А некоторые и вовсе обзавелись родственными связями, о которых до этого фильма не догадывались. В общем, ничего критичного. И не буду останавливаться на этом подробно. Пусть за подобные вольности фильм ругают историки.

А я вот похвалю его за актёрский состав. И в первую очередь, конечно, за Брэда Питта в роли Ахиллеса, который больше походит на античную статую, нежели на живого человека. Нет, не в том смысле, что он с каменным лицом весь фильм стоит на одном месте. Просто весь его внешний вид настолько напоминает древнего бога, что на Олимпе его явно бы приняли за своего. Играет Питт отлично: очень эмоционально и живо, особенно… да нет, всегда.

А вот яркому и кудрявому Блуму досталась роль глуповатого и малоприметного паренька, который большую часть фильма говорит и делает глупости. Справился ли он? Ну, Парис и вправду раздражает, так что если цель была в этом, то да, справился. Хотя скачущий по слонам с луком наперевес Блум нравился мне намного больше.

Для Шона Бина это кино стало вообще огромным прорывом в его карьере. Впервые, размахивая мечом налево и направо, он не умер в первой половине фильма. И даже во второй! Наоборот, его Одиссей пережил всех и целым и невредимым отправил нас смотреть титры. Крайне редкое явление.

Среди остальных актёров откровенно провальных и скучных я не нашла. Может, только Дайан Крюгер в образе самой красивой женщины Греции смотрится на общем фоне бледновато. А может, я уже просто ищу, к чему придраться.