Смотрел фильм в кинотеатре на большом экране. Был потрясен масштабом батальных сцен, в особенности кадрами, где тысяча судов греческой флотилии подходит к берегам Трои. С удивлением прочитал потом в рецензии на этот фильм, что на самом деле реальных кораблей, которые действительно могли плавать, было только два, остальные были созданы на компьютере.

Прекрасная игра актеров, в первую очередь Бреда Питта (Ахиллес) и Эрика Бана (Гектор), наверное, никого не оставила равнодушными. Идеально вписался в роль Париса и Орландо Блум, хотя образ этого киногероя оставляет двоякое впечатление, скорее отрицательное, нежели положительное. Все-таки из-за его легкомысленного поступка (похищение Елены), в основе которого лежит мальчишеская влюбленность и кричащий эгоизм, началась эта война, унесшая впоследствии тысячи жизней. Между прочим, именно роль Париса, сыгранная Блумом в фильме 'Троя', повлияла на мое дальнейшее восприятие этого актера, и, увы, далеко не в лучшую сторону. Вот она, магия кинематографа! Впрочем, один ли Блум является заложником своей роли? Достаточно вспомнить Александра Демьяненко, сыгравшего неповторимого гайдаевского Шурика, который на всю жизнь Шуриком и остался, какую бы роль в дальнейшем не играл.

Чисто по человечески тронула сцена с участием Питера О’Тула (Приам), тайно проникшего в лагерь неприятеля и со слезами на глазах просящего Ахиллеса вернуть ему тело погибшего сына, и Ахиллес, проявив благородство, удовлетворяет просьбу скорбящего отца. Драматизм таких сцен добавляет фильму художественной ценности.

Именно после просмотра таких фильмов, цепляющих за душу, через какое-то время возникает острая потребность посмотреть его еще раз. Когда-нибудь я обязательно это сделаю!

9 из 10