Речь пойдёт о лидирующем по всем показателям в своём направлении фильме жанра пеплум, который давно уже посмотрели все ценители жанра, в особенности, знакомые с темой древнегреческих мифов, и реальных событий, на основе которых и были сочинены эпичные сказочные истории, в которых правят сверхъестественные силы, в том числе, боги, в которых верили древние греки - для большинства граждан России и не только, эти истории вызывают ностальгию по школьным годам, в середине которых каждый из нас имел удовольствие проходить по программе столь захватывающие мифические истории, прочтение которых доставляло не меньше удовольствия, нежели просмотр исторических и фэнтэзийных боевиков, поставленных по мотивам невероятного эпоса, посвящённого различным колоритным персонажам, как человеческого, так и божественного естества. И, если древним грекам, сочинявшим столь закрученные 'сказочки', считаемые их народом истинной правдой о сотворении и развитии мира; не откажешь в богатой фантазии, то мастерам экранного фэнтэзи XX и XXI веков пришлось применить не только умение адаптировать мифические события со страниц на экраны кинотеатров и телевизоров (что зачастую 'награждается' злобной критикой зрителя, не терпящего изменений событий любимых произведений, даже когда они совершаются в творческих целях), но и, разумеется, стал полезен благородный труд декораторов и мастеров по спецэффектам; и, если в прошлые десятилетия в основном нужны были старания только мастеров по бутафории, к которой приходилось прилагать также умение монтировать экстремальные сцены (что даже во времена немого кино было в американском кинематографе на высшем уровне), то в наше время всё больше работы над визуальной составляющей возлагается на плечи мастеров по компьютерной графике - работа непыльная, но кропотливая, хоть и презираемая многими сторонниками 'дедовских' способов снятия кино. Быть может, в 2004 году, когда режиссёр, фамилия которого созвучна фамилии российского юмориста, которая, по словам рэпера Серёги, 'ассоциируется со шлаком и с 'Аншлагом'', снял максимально масштабный, динамичный и зрелищный исторический боевик; графика ещё не настолько господствовала в 'спецэффектном' кино, чтобы ей заменяли всю натуру, как это могут себе позволить сейчас создатели блокбастеров; и очевидно, что внушительная цифра бюджета пошла не только на гонорар людям, создающим нечто поразительное, не отходя от экрана компьютера, а также голливудскому актёру, внешность которого приводит в восторг всех женщин мира, и чьё имя давно стало нарицательным, когда речь идёт о мужской красоте и харизме - в 'Трое' похвалы и даже аплодисментов заслуживает труд каждого члена съёмочной команды. История, показанная во всеми любимом Шедевре, включает в себя не только батальные сцены, наполненные кровью, лязгом мечей, воинственными криками атакующих и воплями поражённых воинов - прежде всего это сказ о любовной связи, которая послужила началом к ожесточённой войне, в которой ценой жизни многотысячной армии обеих сторон будет решаться конфликт между правителями двух городов, вызванный всего лишь одной запретной любовью, без которой, прекрасной девушке жить бы век со стариком. Казалось бы, насколько банальная мелодрама, но именно из такой простой истории вылилось эпичное приключение, поражающее своим титаническим размахом.

Это история о противостоянии двух царств, закончившееся после заключения мира и возобновившееся из-за запретной любви между женой царя и юношей из другого царства. Парис увёз Елену в Трою, и Менелай объявил войну Трое, отправив войска, чтобы сжечь город и вернуть молодую жену. Брат Париса Гектор против того, чтобы младший брат привозил любовницу в город и подвергал Родину опасности, но чувства Париса сильнее разума. Греки призывают на службу невероятно сильного воина Ахиллеса, о котором ходят легенды. После масштабной битвы троянцев против греков в Трое, Ахиллес встречается с Гектором, но не убивает его. После этого воины приводят к Ахиллесу пленницу из Трои, чтобы она ублажила его, но благородный воин не трогает девушку и защищает её от диких воинов. Чтобы защитить Трою от войска Агамемнона и его брата Менелая, Парис решает вызвать на бой Менелая и решить всё в честной схватке. Силы не равны, и Гектору приходится убить царя вражеского войска, чтобы защитить побеждённого младшего брата, чем он провоцирует начало новой битвы. Ещё один конфликт между двумя великими молодыми воинами разожжёт младший брат Ахиллеса, неопытный в сражениях, который не был допущен братом на поле битвы, но захотевший славы своего брата.

Заметно, что большинство заинтересованных фильмами такого типа называет своими любимыми историческими боевиками 'Трою', 'Гладиатора' и 'Храброе сердце', хотя в ТОП-250 на Кинопоиске попали второй и третий из названных, а 'Троя' обходится высоким рейтингом, но не входит в список самых рейтинговых фильмов планеты, хотя большинство в один голос осыпает её такими же лаврами, как в направлении фэнтэзи-блокбастеров обожествляет трилогию 'Властелина колец'. Хотя и к 'Гладиатору' с его 8,6 из 10, всё же частенько можно встретить в комментариях претензии по поводу романтизации войны и изменения исторических фактов - примерно то же самое мы имеем неприятность прочитать и про 'Трою', считаемую нами эталоном жанра, но стоит признать, что сценарист действительно внёс изменения в реальные факты, которые, как вы уже поняли, здесь подаются без мифических элементов (никаких богов и титанов вы здесь не увидите, поскольку целью было показать только реальные события), но, если и допущены вольности, то исключительно в творческих целях. А потому, будем рады справедливому восторгу большинства от поистине великолепного творения, задавшего невероятно высокую планку для жанра пеплум по всем параметрам. Бесспорно, шедевр на все времена. 

10 из 10