ак и следовало ожидать, художественный, а главное — коммерческий успех фильма «Гладиатор» Ридли Скотта, который возродил интерес зрителей к давно вроде бы похороненному жанру «пеплума», заставил прежний Голливуд словно восстать из пепла и вновь вернуться к моде 50-х и начала 60-х годов, когда снималось немало величественных и зрелищных киноспектаклей из весьма давних времён, преимущественно — из эпохи Древнего Рима. Правда, действие ленты «Троя», вдохновлённой (как указано в титрах) знаменитой эпико-героической поэмой «Илиада» Гомера, происходит гораздо раньше — за 1200 лет до нашей эры или же, в соответствии с предваряющими надписями, 3200 лет назад. Однако сами авторы и участники этой голливудской мультибюджетной картины (бюджет назывался разный — от $150 млн. до $225 млн.) старательно подчёркивали современность тематики «Трои».