Один из самых популярных и культурно-значимых сериалов конца 90-х и начала 00-х, тем более это удивительно, учитывая тот факт, что сериал рассказывает о жизни подростков в конце 70-х годов, в маленьком вымышленном городке Пойнт Плэйс, штат Висконсин.

Шесть главных героев от молодежи, роли которых исполняют:

Тофер Грейс (Topher Grace) as Eric Forman 

Де-факто главный герой сериала, в подвале дома которого и проходит минимум 75% всего сериала. Домашний мальчик, практически маменькин сынок, который никогда не получает одобрения от отца и который безнадежно влюблен в свою соседку и подругу детства, Донну. Тем не менее, он милый, заботливый, очаровательный, и верный друг, всегда готовый помочь. Обожает 'Звездные войны'.

Лаура Припон (Laura Prepon) as Donna Pinciotti  

Донна дружит с Эриком с 4 лет, с того момента как Пинциатти поселились по соседству с Форманами. Примерно с того же возраста питает к нему взаимные чувства. В то же время, Донна имеет активную социальную позицию, поддерживая феминизм и эмансипацию женщин, что частенько приводит к конфликтам с окружающими. Она так же диджей на радио, при этом не стесняется имени 'Красотка Донна', и является лучшей подругой Джеки Буркхарт.

Мила Кунис (Mila Kunis) as Jackie Burkhart  

Джеки, роль которой Мила Кунис получила когда ей было всего 14 лет, является полной противоположностью Донны, да и всей группы в целом, участники которой долгое время ее просто терпеть не могли. Единственной причиной по которой она начинает дружить с ними, были ее долгие отношения с Майклом Келсо. Она богата, заносчива, любит всеми командовать, а так же сильно зависима от мнения окружающих. Ее мечта - стать самой знаменитой и популярной (ведь она уже самая красивая), и найти мужчину который будет ее содержать.

Эштон Кутчер (Ashton Kutcher) as Michael Kelso  

Главный клоун, а так же самый тупой, беспечный и как это ни парадоксально, красивый участник группы. Умудряется приклеивать себя ко всему на свете, например, свое лицо к своей же руке. Бесчисленное число раз он падал с водонапорной башни, уничтожал чужую собственность и свою тоже. Причем даже будучи полицейским. Главный сердцеед, встречавшийся со всеми привлекательными девушками городка. Кроме того, переспал с сестрами Эрика и Хайда. Долгое время был влюблен в Джеки, с которой, неоднократно, сходился и расходился в течение сериала. Почетный обладатель “Тупого Шлема”. Постоянно получает удары в плечо от Хайда.

Дэнни Мастерсон (Danny Masterson) as Steven Hyde 

Бунтарь, беспризорник, пофигист, основатель и главный почитатель “плановых” собраний “Круга”. В течение всего сериала он продвигал идеи правительственных заговоров и теневого правительства. Никогда не имел нормальной семьи, и отца, их ему частично заменили Форманы, а Эрик фактически стал его братом. Значительно серьезней стал относиться к работе к концу сериала, став наиболее обеспеченным из группы, но, продолжая жить в подвале Форманов. Долгое время встречался с Джеки, после разрыва с которой вступил в странный брак. Является наполовину чернокожим, хотя проявляется это только в характерной прическе “Афро”.

Уилмер Вальдеррама (Wilmer Valderrama) as Fez

Смешной иностранец со смешным акцентом, главный объект приколов и насмешек группы. Одержим женщинами, хотя и лишился девственности последним. На протяжении всего сериала домогался Джеки. А так же Донны, Лори, Кити, Мидж, Пэм, бабушки Эрика и всех остальных встречавшихся на его пути женщин любого возраста. Не отрицает, когда его называют извращенцем, периодически выпадая из жизни с кипой 'Плэйбоев', а так же фактически живя в шкафу у Донны. Тем не менее, является преданным, добродушным парнем, единственным пороком которого кроме женщин является любовь ко всему сладкому в целом и конфетам в частности.

За роли взрослых в сериале отвечали:

Кертвуд Смит (Kurtwood Smith) as Reginald 'Red' Forman  

Отец Эрика, которого чаще называет тупицей, нежели Эриком. Ветеран двух войн, человек строгого характера несклонный к проявлению чувств. Любит жену Китти, и никого больше, даже детей, среди которых, не смотря ни на что, предпочитает Лори. Единственным другом является сосед Боб, которого он так же не переносит. Любимый способ времяпрепровождения - обещание запихнуть свою ногу в чью-нибудь задницу. Чаще всего Эрика.

Дебра Джо Рапп (Debra Jo Rupp) as Kitty Forman

Жена Рэда, медсестра, склонная к злоупотреблению алкоголя. Настоящая наседка, готовая создавать уют в любой ситуации и живущая ради этого. Приютила всех обездоленных друзей Эрика. Родила бы гораздо больше детей, если бы их любил Рэд. В свою очередь терпеть не может свою свекровь, причем эти чувства взаимны. Любит проводить семейные вечеринки, на которые в основном приглашает Боба и Мидж Пинциатти.

Дон Старк (Don Stark) as Bob Pinciotti

Таня Робертс (Tanya Roberts) as Midge Pinciotti  

Семейство живущее по соседству с Форманами. Боб - бизнесмен, периодически богатеющий и беднеющий в процессе ведения дел. Мидж - пышногрудая красавица, не блещущая умом и сообразительностью. Главное жизненное достижение этих двоих - их дочь Донна.

Лиза Робин Келли (Lisa Robin Kelly) as  Laurie Forman

Сестра Эрика, и главная шалава города. Вышибленная из колледжа, она вернулась в дом что бы портить жизнь Эрику, и соблазнить Келсо, хотя многого для этого и не требовалось. Вышла замуж на Фэза, что бы тот мог остаться в стране.

Томми Чонг (Tommy Chong) as Leo 

Первый работодатель Хайда, владел фотомагазином. Крепко сидит на марихуанне, потому обладает проблемами с памятью, мировосприятием и прочими социальными качествами. Очень позитивный, добропорядочный, и очаровательный дядька.

Руководил всем эти процессом - Дэвид Трейнер (David Trainer), снявший все серии сериала кроме пилотной.

Сериал очень остроумный, рассказывает о проблемах свойственных всем молодым людям независимо от национальности и места проживания, и заслуживает самого пристального внимания.

9 из 10