Я как большая фанатка древнегреческих мифов просто не могла пропустить этот фильм. Я смотрела его раньше, давно, когда мне все это было просто не интересно, но даже в то время мне нравился этот фильм. А потом я все хотела и хотела пересмотреть этот фильм.

И как-то перед своим Днем рождения, я об этом вспомнила и мне жутко хотелось его пересмотреть. И произошло чудо: я совершенно случайно наткнулась на него по телевизору.

Я наверное не смогу словами передать тот восторг, который испытала. Обячно при экранизации каких-либо знакомых мне книг, я сижу и ворчу, что 'здесь не так, а тут вообще что-то левое', но тут... Я очень люблю этот фильм.

Эрик Бана. Это мой любимый персонаж. Гектор, царевич Трои, защитник своей страны, который не может не вызывать уважения. И как я плакала когда Ахилл его убил и протащил по земле, привязав к своей колеснице.

Бред Питт. Лично его имя у меня вызывает необоснованную неприязнь. А в образе Ахилла я его просто терпеть не могла, учитывая, что я всегда была за троянцев, а он еще и убил моего любимого Гектора. Но, конечно же, нельзя не отметить его великолепную игру. А его любовная линия с Брисеидой... Он сыграл здесь очень даже неплохо. и я рада, что здесь Ахилл не бесчувственная сволочь как в мифах.

И еще один персонаж, про которого я не могла не написать - Одиссей. Такой хитрый и коварный, который погубил Трою, но которого я очень люблю. А в исполнении Шона Бина я в него просто влюбилась.

Для меня как для неискушенного зрителя не имеет значение музыка, операторская работа. Я сужу, как маленький ребенок - нравится или нет. Так этот фильм мне очень-очень нравится.

10 из 10.