В далеком 2004г., посмотрев в кинотеатре «Трою», я окончательно и бесповоротно влюбилась в Ахиллеса, потому что Бред Питт настолько идеально сыграл этого персонажа, что ради только него стоило пересматривать этот фильм сотню раз по меньшей мере. Что является составляющими того, чтобы интерпретация древней легенды стала любимой? Погрузиться в мир древней Греции, с учетом тех декораций, которые были возведены для этого фильма, музыки и костюмов, все это полностью создает атмосферу времен до нашей эры. Наверное, если бы я представляла себе так историю о завоевании Трои алчными греками, то именно так бы все и выглядело. Кони, упряжки, пешие походы и по морю на кораблях, кочевой образ жизни порой, захват территорий, битвы на мечах, стрельба из луков, всего этого будет предостаточно во время просмотра практически трех часов, которые пролетают просто незаметно. Я бы не стала ничего вырезать из него, говорить, что что-то здесь затянуто, или чего-то не хватает. 

Конечно, большинство людей уже знают легенду о Трое, где царевич Парис (Орландо Блум) похитил царицу Елену (Дайан Крюгер), жену Менелая (Брендан Глисон), который был царем Спарты. Неудивительно, что Елена сбежала с Парисом, по сравнению с деспотом Менелаем, с которым она была несчастна в браке, она хоть немного могла побыть любимой и желанной, а не просто «предметом гордости», потому что о ее красоте шла молва по всему свету. Что касается самой малоизвестной, на тот момент актрисы, и ее красоты, не знаю насколько беспроигрышным взять ее на роль, но неудивительно, что режиссер Вольфганг Петерсен хотел обойтись без Елены, потому что та могла своей красотой не покорить/удовлетворить зрителя. Как бы то ни было, она есть, и о ее красоте уже судить вам. Лично меня она не поразила, но то, что она красивая – это бесспорно. 

Как сказал потом сам царь Менелай: «как можно пить, еду вкушать, быть гостем, в дружбе клясться, а потом под покровом ночи, супругу у хозяина увесть?». Частично сохранили и язык повествования. Вспоминая о великих войнах, которые были развязаны из-за женщин, эта прежде всего приходит на ум. Но воинам, надо славу добывать, а любой повод, которым он может быть, будь то прекрасная дева или кто бы то ни был, сойдет. Брат Менелая - Агамемнон (Брайан Кокс), как царю, ему и нужны только кровопролитные войны и в особенности желание сжечь Трою до тла, тоже сыграло свою роль. Одиссей (Шон Бин) зовет Ахиллеса сражаться, и он, естественно, поговорив с матерью, слушает ее напутствие: «останешься – тебя забудут. Поплывешь, ты погибнешь, но твое имя останется в веках». Все в битве было как будто заранее предрешено и очевидно. Как то, что без Ахилла не выиграть сражение, так и то, что войска пойдут на Трою, но все непременно толкали себя в самое пекло.  

Отдельным моментом в фильме является именно роль Ахиллеса, который воюет исключительно ради славы. Царь Агамемнон ему претит: «Люди бьются за царей, которых даже не видели. Не стоит отдавать жизнь за глупого царя». Да и тот от его дерзости не в восторге: «Чёрный парус? Это Ахиллес! Этот глупец хочет напасть на Трою с полсотней войнов?». И так он пытается его поджучивать по самого конца, хоть он без него и не может. Единственным мудрым царем здесь был Приам (Питер О’Тул), который любил своих сыновей и дочь Пресеиду (Роуз Бирн), но его вера в Богов, и постоянное послушание его советников искренне возмущает старшего Гектора (Эрик Бана). Он не боится высказать на совете мысль: «есть ли под  командой бога Солнца, хоть малое войско?». Потому что ему самому приходится сражаться и защищать свою Родину, и жену с ребенком. Не думаю, что в те времена люди насмехались над Богами, но здесь, как сам Ахиллес был смертным и не боялся Богов, но он точно так же мог любить, страдать и все это отражалось на его лице. Импульсивность его поступков порой раздражает, но он великолепен во всей своей стати и мощи. Конечно, же, троянский конь тоже меня до сих пор возмущает. Как можно быть настолько глупым, чтобы ввести не откуда взявшегося коня, которого якобы послали Боги?! Но это всего лишь красивая легенда и пусть она будет сложена так, как повествовали ее предки.   

10 из 10