Так получилось, что своё внимание к этой картине оставлял в стороне. Возможно в своё время не особо увлекал исторический жанр, поэтому желание смотреть ленту не возникало. Но всё же, я нашёл время для просмотра этого фильма и он оставил после себя хорошее послевкусие. 

В фильме полностью доминирует война с двух сторон (Спарта-Троя), длившаяся большое количество времени. Хорошо продемонстрированы идеология и атмосфера тех далёких времён. Массовые батальные сражения выглядят превосходно. Бой между Гектором и Ахиллесом вышел очень эпичный, приводящий в восторг. Понравилось оружие воина по имени Аякс. Его длинная мощная колотушка, производит особое впечатление. Коварная ловушка в виде Троянского коня очень хороша. Всё боевое снаряжение (арсенал оружия) имеет яркий вид. 

Касаемо актёрского состава, то он здесь вышел интересным. Многие сыграли достойно. Но особо хочется выделить отважного Гектора (Эрик Бана), дерзкого Ахиллеса (Брэд Питт), яркого царя Спарты Менелая (Брендан Глисон), а также колоритного воина Аякса.

'Троя' - исторический фильм, выполненный на хорошем уровне. Создателям картины удалось выдать на обозрение сильную подачу материала. Фильм многогранный, наделённый всеми нужными историческими аспектами и элементами. Общая война и отдельные бои делают ленту яркой и зрелищной.