Исторические фильмы я люблю, ибо знание своего прошлого - есть хорошо. Фильмы такого рода, как 'Троя' смотрю редко, на память приходит лишь 'Александр и '300 спартанцев'. Под словами 'фильмы такого рода' имею ввиду, древнюю историю, до нашей эры. Никто уже толком и не знает, что там было, когда там было, но вот греческих богов любит большинство, сейчас это не только в моде, но и правда интересно слушать о боге воителе, у которого одеяло из кожи войнов и о Зевсе, что покоряет непокорных ударом молнии за грехи их. У меня есть друг, который просто обожает подобное кино. Смерти на экране и месиво из внутренних органов у него в почете, поэтому мне настоятельно советовал это кино. Увидев, сколько идет фильм, у меня глаза просто полезли на лоб, мне казалось невозможно осилить 3 с лишним часа, при этом не уснув и не поставив на паузу, по крайней мере на пару дней. 

Сразу хочу сказать, даже не смотря на такую большую продолжительность ни одна сцена не кажется лишней. Пауза у меня лишь нажималась только из-за дел важных, а потом я с еще большим интересом мчалась к монитору.

На плакате отчетливо видно лицо, да и не только оно, Бреда Питта. Я не являюсь его сумасшедшей фанаткой, однако актером считаю достоинным и творчество несомненно уважаю. Не ознакомившись перед просмотром картины с актерским составом, была более чем приятно удивлена увидеть Бана, Блум, Крюгер, да еще и того парня, что в 'Троне' снимался. Распишу, пожалуй, о всех поподробнее.

Фильм начинается с демонстрирования голой попы Бреда Пита, простите, Ахиллеса. Войном он является хоть куда, голыми руками пол армии уничтожит. Похлеще войнов из '300 спартанцев'. Все его бояться, в то же время он никого не уважает, даже царя, творит беспредел, в армии полная дедовщина. Местный супергерой того времени. Бреду Питту в принципе особых мастерских навыков не проявил, кроме голой попы конечно, но сказать, что он не понравился, язык не поворачивается. Он так резво бегал, так громко кричал и хмурил брови, так искренни целовал, что сомнений не остается. Один из лучших актеров нашего времени. 

Уже давно полюбившийся мне Эрик Бана, в особенности по милым ролям в мелодрамах. Но увидеть его махающим копьем, но в тоже время благородным было весьма захватывающе. Его герой - Гектор, идеальный отец, любящий муж, истинный сын своего отца, за родину жизнь отдаст. Не страшась ничего идет  на войну ради своего народа, защищает всеми силами брата. Когда показывалась битва между Ахиллесом и Гекторам я не на секунду не отрывалась, хотя такие битвы в основном проматываю, очень зрелищно, очень красиво. Бана лучше всех вжился в своего персонажа и смог показать его.

Орландо Блуму как раз таки и досталась роль того самого брата неудачника из-за которого произошел крах империи. Парис обычный парень, ничуть не супергерой, смазливый мальчишка, соблазняющий милыми кудряшками чужих жен. Дособлазнялся. Хоть многие говорят, что сыграл он плохо, не живо, не свежо и роль у него отстой. Посмею не согласиться. Практически предателя, зависимого об обстоятельств, не очень то благородного юношу он сыграл великолепно.

Дайан Крюгер, героиня которой - Елена, не могла в принципе не понравится. Ее экранное время было не более 25-30 минут, где она лишь скорбила, делала испуганный взгляд, либо оголяла грудь. Девушка она симпатичная, а больше, собственно, от нее ничего и не требовалось.

Роуз Бирн не понравилась совсем, какие-то неживые эмоции у нее были, ну кровь размазли по лицу, вот вроде и за шею схватили, однако не живо себя ведет, не понравилась. Последняя сцена ее плача мне не понравилась особенно. Героизма вроде добавили в ее персонаж, мужественности чуток, однако не прельщает.

Цари и просто нелюди, имена актеров мне, признаюсь, не запомнить, выбрали идеально. Так же хочу отметить схожесть Баны и Блума, которую никогда не замечала. Но кастинг был отличный.

Стоит ли лишний раз восхвалять батальные сцены, копья, постановку? - Стоит! Хотя бы к примеру от Троянского коня кровь стыла в жилах. Все это колоссальная, трудоемкая работа, которая выполнена потрясающе.

Героичнее музыки и не придумаешь, отличная ведь, она идеально вписывает в атмосферу и даже с закрытыми глазами можно с легкостью угадать мир или война, любовь или предательство.

Это масштабный яркий и весьма динамичный фильм, но, к сожалению, всегда найдутся 'букваеды', которые перероют все википедию и найдя хотя одно несоответствие с историческими событиями, будут брызжать слюной и писать гадости. На как говориться: на вкус и цвет у каждого свои фломастеры. Это определенно в моем в вкусе.

В целом фильм вышел потрясающим, зрелищным, качественным, с замечательным саундтреком, историей, графикой и отличным кастом. Пожалуй, советую всем, кроме ярых пацифистов и очень впечатлительных людей, что не выносят вида крови. Несомненно поклонникам главных актеров и просто людям, что ценят качественное кино. На порядок выше 'Александра' и уж тем более '300 спартанцев'

Однозначно в 'любимое'