Историческая драма. Еще одна картина моего детства, которую я периодически пересматриваю, и каждый раз получаю удовольствие. Помниться, что первый раз я ее посмотрел в год ее премьеры. Если интересует краткое мнение, то вот оно - эпичная экранизация эпичной Троянской войны. Тем не менее, несмотря на мою ностальгию, я все же расскажу о всех ее плюсах и минусах, что бы у вас сложилась хотя бы немного, но объективное мнение.

Итак, плюсы:

1. Масштаб - это, не побоюсь этого слова, эпичная картина, рассказывающая нам о Троянской войне. А как о ней рассказать, без жестоких баталий с участием нескольких тысяч воинов, и схваток легендарных героев? Именно! Если здесь и применялась графика, то не очень то она была и заметна, поскольку привалировала массовка, за что спасибо. Масштаб ощущается.

2. Сражения воинов и дуэли героев - это то, за что я и люблю эту картину. Когда сотни воинов сражаются друг с другом, а лучшие из лучших вызывают друг друга на поединок, в конце которого останется только один. Битвы довольно реалистичны, крови много, травмы, переломы - все в наличии. Всегда любил эти моменты в исторических драмах.

3. Цепляющие драматические моменты - этого у картины так же не отнять. Картина подчеркивает их, и вовлекает в это зрителя настолько, что он просто не может остаться равнодушным после всего увиденного. Я думаю вы поняли, о каких моментах по большей части я говорю. Если вдруг - вспомните, сколько героев отправились на войну, а сколько вернулись? Тем не менее, их имена помнят до сих пор.

4. Звездный актерский состав - тут вам и Бред Пит, Эрик Бана, Диана Крюгер, Орландо Блум, Брайан Кокс, Шон Бин и конечно же великолепный Питер Отул, а так же харизматичный Брендан Глисон. Помимо них тут засветились еще некоторые, ставшие звездами после данной картины. Даже не представляю, как режиссеру Вольфгангу Петерсону удалось собрать столько знаменитостей в одной картине!

Итак, минусы:

1. Музыка - нет, вы не подумайте, музыка в целом неплохая. Но эпичных композиций тут мне очень не хватало. Я понимаю, что это - чистая вкусовщина, но продолжаю стоять на своем. Можно было бы в этом плане и получше поработать.

2. Хронометраж - нет, тут дело не в хронометраже картины(тут все хорошо), просто складывается такое впечатление, что война с Троей заняла в лучшем случае месяц, хотя по источникам греки десять лет осаждали Трою. Десять лет Карл! Ну и конечно же, куда же без исторических ошибок в угоду зрелищности.

Немного о главных героях:

1. Ахиллес в исполнении Брэда Питта - лучший воин во всей Греции, не проигравший ни одного поединка. Одержимый славой, за которой и отправился в Трою. Брэд показал своего героя и как легенду, и как простого человека. Насколько я знаю, Брэд готовился к этой роли, поэтому его движения была настолько отточены, что напоминали танец.

2. Елена в исполнении Дианы Крюгер - возлюбленная Париса, царевича Трои, из за которой и началась эта война. Ах женщины! Из за них мужчины начинают войны, убивают своих соплеменников, калечат, выносят неисчестлимые страдания, меняют границы государств, а порой и целых континентов. Так было, так есть, так и будет. Но самый яркий тому пример, это Елена, царица Спарты. Диана прекрасно играла эту деву, погубившую сотни человек и ставшей причиной множества страданий.

3. Агамемнон в исполнении Брайана Кокса - предводитель греческого войска, мечтающий о мировом господстве, не особо дружный с Ахиллесом. Обыкновенный властитель, жаждущий все большего и большего. Брайан своей харизмой вдохнул новую жизнь в этого легендарного царя.

4. Одиссей в исполнении Шона Бина - царь небольшого греческого острова, которого знают все, как покорителя Трои. Умный и прагматичный политик и друг Ахиллеса, без которого этой победы не было бы. Шон был прекрасен.

В итоге имеем очень хорошую историческую драму про эпичнейшую Троянскую войну с классными и зрелищными битвами и поединками героев с великолепным актерским составом.

10 из 10