В очередной раз пересматривая этот фильм, я убеждаюсь, что есть истории, которые не теряют своей актуальности и красоты вне зависимости от эпохи. Есть имена, которые никогда не сотрутся из истории...

 Ахиллес - мне кажется, что не существует на планете человека, который бы хоть раз в жизни не слышал имя этого великого воина! О его силе ходят легенды, при этом в фильме мы отмечаем и такие качества, как благородство, порядочность, вера в себя и своих людей, умение прощать и любить. Многое о нем сказал и его монолог над телом Гектора.

 Гектор - показательный пример благородства и дальновидности. Таким царевичем мог бы гордиться не только любой отец и брат, но и любой народ.

 Одиссей - обожаю этого персонажа, в детстве очень любила читать о его похождениях. Очень опытный и мудрый царь. Кстати, единственный человек, перед которым преклонялся Ахиллес.

 Приам - на мой взгляд немного глуповатый и самонадеянный царь, уверенный, в том, что Троя непобедима, что и помешало ему вовремя прислушаться к советам своих сыновей и привело к потере лучшего из них. Хотя, безусловно, сцена, когда он приходит к Ахиллесу, вызвала у меня эмоциональный всплеск.

 Парис и Елена - на мой взгляд, абсолютно ненужные персонажи в этом фильме! Ну ни на секунду я не поверила в великую любовь, из-за которой могло бы погибнуть столько людей!

 Брисейда - добрая, открытая, непосредственная девушка, в то же время способная постоять за себя. Вызвала только положительные эмоции.

 Еще  один персонаж, который вызвал безусловную симпатию - это жена Гектора, очень красивая и мудрая женщина.

 Любовные линии между Ахиллесом и Брисейдой, а также между Гектором и его женой, затронули меня до глубины души. Очень красиво показаны отношения между героями. Вот за такую любовь стоит умирать!

 В общем, фильм, который можно пересматривать многократно и каждый раз получать безумное наслаждение от просмотра.

 10 из 10