По прошествии стольких лет фильм «Троя» открылся для изучения с совершенно новой стороны: дело в том, что одним из сценаристов «Трои» выступил Дэвид Бениофф-шоураннер легендарной «Игры Престолов». И, приглядевшись, можно заметить, что многие черты главного фентези-сериала появились ещё в пеллуме Вольфганга Петерсена.

Создатели Трои (как и Джордж Мартин) прежде всего стремятся показать мир без однозначно «хороших» и однозначно «плохих» героев. Не всегда это получается идеально (Агамемнон, например, часто низводится совсем уж к карикатуре), но по крайней мере Ахиллес и Гектор действительно выглядят людьми из плоти и крови. 

Людьми, которым приходится платить за собственный выбор. Гектор-благородный и честный защитник родины, не может пожертвовать ради нее жизнью брата, не может ослушаться воли своего чрезмерно религиозного отца, не может, наконец, поступить наперекор чести, не выходя на бой с Ахиллесом… Как и «Игра престолов», «Троя» прекрасно демонстрирует,  трагедию человека с принципами в беспринципном мире.

Противоположность Гектора- Ахиллес-величайший воин, охотник за славой, с самого начала точно знает последствия своего выбора-отправится на войну, но, и это самое интересное, встретив настоящую любовь, пытается по сути этот выбор отменить, переиграть, но оказывается поздно, и в итоге герой идет по пути мести, становясь вновь «львом» как он себя называет перед главным своим поединком. (к слову отменно поставленным снятым и сыгранным: посмотрите, как боевые стили двух антагонистов отражают их характер: крепкий боец Гектор, полагающийся на силу и опыт, для которого ненавидимая им война по выражению поэта «просто трудная работа» и «бог смерти» Ахиллес, двигающийся словно в танце, не знающий ничего кроме войны). 

Оба героя в финале своего пути приходят к одному-принятию собственной судьбы. Ахиллес в финале совершает нечто вроде искупления, он совершенно забывает о славе, убеждаясь, уже окончательно, по сути в том, во что верит Гектор-личное счастье «здесь и сейчас», мир, обретенный пусть и в разгар войны дороже вечной славы. Хотя бы потому, что» зачем она им, эта слава,-мертвым?» 

Тема расплаты за собственный выбор хуже всего раскрыта фильмом в персонаже Париса. Его муки по поводу судьбоносного выбора почти не демонстрируются. Неудивительно, что Орландо Блум нызывал его одним из самых нелюбимых своих героев.

Война в фильме не приносит счастья никому. Ради чего всё это было? Авторы указывают: самая справедливая война-война во имя любви-к человеку, к родине, неважно. Охотясь за личной славой очень легко встать под знамёна очередного «глупого царя», и мучиться ночными кошмарами, видя убитых тобою людей, ожидающих на другом берегу Стикса   

В итоге можно резюмировать, что «Троя»-фильм по природе антивоенный. История о том, как хорошие люди, удовлетворяя чьи-то амбиции убивают  и умирают сами. Война-зло, заставляющее тебя предавать себя, совершать ужасные вещи, идти на погибель духовную, для которой физическая смерть-лишь следствие. Правильный  выбор, как утверждают авторы-это любовь и память близких. Да, ценой этого можно порой купить вечную славу.

Но История все же порой запоминает и Гекторов.