'Шоу 70-х' - это культовый феномен! Именно это сериал задал стандарт того, как следует снимать молодежные сериалы, и после него мало кому удавалось и удается удерживать интерес зрителей на протяжении 8 лет. А все потому, что в далекие, но еще знакомые нам 90-е, а именно конец 90-х, сценарий писали талантливые люди и актеры не требовали миллион долларов за серию. 

Сюжет очень простой - жизнь подростков и их родителей в 70-е годы прошлого века: эра диско, Ангелов Чарли, джинсов-клеш, травки, Леда Зеппелина, Биттлов и феминизма. И в каждом герое представлена черта 70-х...

Эрик Форман (Тоффер Грейс) - типичный 'интеллигентский' мальчик 70-х - ваш сосед с детства. Слушается родителей, хорошо учится, обожает рок музыку и постоянно цитирует Звездные Войны. Однако, как и вся молодежь в 70-е Эрик понимает, что он не хочет соответствовать всем стандартам отца и матери. Он хочет свободы и самостоятельности, он желает, чтоб его отец принимал его таким, какой он есть, а не кем его хотят видеть. Ну и конечно его отношения с Донной - самые нежные и романтические!

Донна Пинсиотти  (Лора Препон) - этот персонаж представляет собой ранних феминисток 70-х годов: она не носит юбки, не желает быть домохозяйкой, всегда высказывает свое мнение и не позволяет мужскому полу диктовать правила. Даже ее отношения с Эриком порой страдают от ее феминизма, просто потому что Донна боится показаться слабой девочкой, которая нуждается в защите. Но в целом Донна хороший человек, который всегда готов поддержать и дать совет.

Майкл Келсо  (Эштон Кутчер) - кто не знает Майкла Келсо?! Это самый классный и смешной персонаж в истории телесериалов! Майкл представляет собой ту часть мальчишек 70-х, которые были влюбленны в самих себя, от этого были сердцеедами и не были очень крепки умом, но зато у них было золотое сердце. Так что даже если вы на них обижались, то ненадолго, потому что они не стремились сделать вам неприятное, просто они сначала делали - потом думали.

Стивен Хайд (Дэнни Мастерсон) - типичный представитель молодежи, которая всем недовольна, готова начать революцию, бороться за свои права с правительством. Стивен не боится высказать свое мнение, даже если оно и правильное, но ранит другого человека. Как и другие поклонники этого сериала, я считаю, что роман Джекки и Стивена был просто феноменален и замечателен - он помог ей стать менее заносчивой, а она открыла глаза Стивену на любовь, чувство, которое было совершенно чуждо ему. Почему сценаристы их 'разбили' - загадка до сегодняшнего дня для многих.

Джеки Беркхарт (Мила Кунис) - девушка с дискотеки 70-х! Чирлидер, зануда, которая сначала говорит, потом думает, богачка. Ее мало кто переносил из всей 5-ки друзей в самом начале. Но в этом и прелесть этого сериала, у каждого героя были и плюсы и большие недостатки, которые зрители могли наблюдать. В то же время сами герои понимали это и старались исправится. Это к слову о романе Джеки и Стивена. Все были приятно удивлены, узнав об их романе: они ведь ненавидят друг друга, и они совершенно разные люди...Но внешность бывает обманчива. Джеки и Стивен на самом деле - идеальная пара, даже лучше чем типичная пара Эрика и Донны. Они прекрасно друг друга балансировали. 

Фез (Вилмер Валдерама) - студент по обмену, никто не знает откуда он и как его зовут по-настоящему. Но это персонаж настолько смешной и обворожительный, что зрители полюбили его. Он классно танцует, обожает сладости и женщин!

Этот сериал навсегда запомнился зрителям, потому что от начала и до конца сериал оставался верен себе:

- Круг, в котором сидели все герои сериала и курили траву. Поскольку нельзя было показывать сам акт употребления травки, создатели блестяще вышли из положения, придумав это кадр в 360 градусов, который создавал иллюзию, что герои 'передают друг другу косяк', а машины пускали туманный воздух, чтоб создать 'нужный' эффект.

- 'Тупой' шлем, который должен был носить персонаж, который сделал какую-нибудь глупость.

- Дань 70-м: мы увидели все, что бы напоминало 70-е - одежда, музыка, темы, отношения.

- Водяная башня, куда часто забирались персонажи, чтобы повеселиться или решить какую-нибудь проблему.

- Ну и конечно фраза 'Burn!!!', которую использовали все персонажи после того, как они кого-нибудь прикольнули или поставили на место...Это стало простой классикой!

Сериал закончился около 6 лет назад, но это один из тех случаев, когда тоскуешь по хорошему и прекрасному. Пересматривая его получаешь такое удовольствие, которое уже не получаешь от современных сериалов, где все сводится к бессмысленным диалогам и постельным сценам...Именно поэтому Шоу 70-х запомнился зрителям навсегда, потому что вон был оригинальным и  оставил хорошее воспоминание о себе...Послушайте песню Led Zeppelin - Ramble On и вы сразу вспомните всех героев и почувствуете атмосферу сериала!

10 из 10!