«Троя» — единственный и неповторимый фильм в своем роде! Он возвеличил, продемонстрировал людям всю красоту и неповторимость такого жанра кино, как исторический блокбастер. Как мы знаем, сюжет фильма «Троя» написан по мотивам рассказа Гомера «Илиада». Режиссеру Вольфгангу Петерсену очень удачно удалось преобразовать творение древнегреческого философа в столь интересный и занимательный фильм. 

Эта картина содержит в себе сразу две сюжетные линии: первая — любовная, между Парисом и Еленой Спартанской, вторая — противостояние троянского и греческого народов. На протяжении всего фильма зритель находиться «как на иголках», переживая за  главных героев фильма и за саму Трою, которая подверглась жестокому нападению со стороны греческого царя Агамемнона. Также режиссер смог вместить в одной картине почти всех героев древнегреческих мифов: Гектора, Ахиллеса, Аякса ну и, конечно же, Одиссея. Этот факт придает фильму еще больше колоритности.

Есть много факторов, которые делают «Трою» настоящим шедевром мирового кинематографа:

-самым главным, я считаю, присутствие в актерском составе настоящих профессионалов, исполнивших свои роли на +10. Особенно, мне бы хотелось отметить Эрика Бану и Брэда Питта, игравших за Гектора и Ахиллеса соответственно. Оба персонажа совершенно разные: один — рассудительный и отважный воин, настоящий защитник своей страны; второй — самоуверенный и непокорный воин-одиночка, имеющий свои принципы и убеждения. И Бана и Питт своей шикарной игрой смогли убедить зрителя, привлечь наибольшее внимание к своим персонажам. Нельзя не отметить Шона Бина, исполнявшего роль мудрого царя острова Итака – Одиссея, и Орландо Блума, который в фильме играл за Париса. Но все-таки, их игра значительно уступает предыдущим актерам. Немножко разочаровала Дайана Крюгер: она так и не смогла продемонстрировать нам женщину, из-за которой развернулась такая жестокая война.

-не смотря на отсутствие каких-либо спецэффектов, постановщикам удалось довольно точно передать культуру народов тех времен: это можно увидеть, глядя на одежду людей и амуницию воинов.

-также, меня очень поразили сцены битв, как  между двумя народами, так и между отдельными персонажами. Простые люди с большой смелостью шли в бой, чтобы защитить свою родину. Все сражения были насыщены огромнейшей силой и героизмом. 

-музыка, написанная Джеймсом Хорнером, очень удачно передавала атмосферу того или иного момента.

«Троя» — фильм, который навсегда вписался золотыми буквами в историю мирового кинематографа!

10 из 10