Сюжет пересказывать наверно не стоит. Как и большинство древнегреческих мифов, эта история с не очень счастливым концом.

История шикарна уже только по тому, что в ней не всё так определенно, почти за всех героев переживаешь. Нет однозначно хороших и плохих. Режиссер позволил неоднозначности и это придает картине живости. Ведь наш мир именно такой.

Много интересных размышлений про войну, про мир, про то как же оставить свое имя в веках. Человеческая жизнь, это всего лишь искра от пламени вечности. И эти герои однозначно смогли зажечь свое пламя, которое остается гореть и по сей день.

Многие упоминают про тщеславие главных воинов, но разве войны не из за него происходят? Кто-то хочет власти, другой величия, третий женщину но в общем, это все не имеет значения. Не одна причина не может оправдать такого кровопролития.

Герои великие, но лучше бы оставить свое имя не кровавыми следами.

Одной большой ложкой дегтя, были Елена и Парис. Слишком они были убоги. 'Мы понимаем, что из за нас будет резня, но мы только будем рыдать и демонстративно убегать, чтобы нас остановили'. (И да, я понимаю, что Агамемнон и без этой парочки нашел бы повод для резни, но тут все сложилось так).

Бои просто шикарны, на этом и закончу.

Приятного просмотра всем.

8 из 10