В наше время существует великое множество познакомится с тем или иным сериалом, благо существует очень много творческих объединений, занимающихся переводом и озвучкой, в основном, сериалов: 'Кубик в кубе', 'Лостфилм', 'Новафилм', 'Джимми Джей' и мн. др. Одно из таких объединений - 'Несмертельное оружие'. Оно, как раз и занимается переводом и озвучкой 'Шоу 70ых'. Вышел я на этот сериал благодаря небезызвстному Мише Психодозеру, который озвучивает одного из главных героев, а по совместительству является российским блогером и создателем канувшей ныне в лету Упячки.

Само 'Шоу' можно назвать идеальным ситкомом. Не знакомые с ним могут подумать, что это обыкновенный подростковый сериал, типа 'Ханны Монтаны', или еще какого Диснеевского шлака, но это не так. Данный продукт намного смешнее, интереснее и расчитан на широкую аудиторию. Деткам, находящимся в пубертатном возрасте, будет интересно наблюдать за жизнью старшеклассников, за любовными линиями сериала. Взрослые же от души посмеются над взаимоотношениями родителей главного героя - Эрика Формана - с детьми и их соседями. В данном случае гвоздем программы несомненно является Рэд Форман с его цинизмом и шутками в адрес соседа и сына. Вообще, сериал богат персонажами и хочется отметить разношерстность их характеров: тут вам и бунтарь Хайд, и остряк Эрик, тупица Келсо, феминистка Донна, озабоченный индус Фэз, не особо популярный у девушек (он вам, кстати, никого не напоминает?), экспериментаторы в отношениях Боб и Мидж, и Джекки в исполнении Милы Кунис - девочка, знающая о подростковой любви все.

Глядя еще только заставку сериала под главную музыкальную тему 'Шоу' в исполнении Cheap Trick так и хочется вместе с главными героями вскидывать вверх 'козу' и кричать эту песню. 

Из недостатков сериала можно выделить только лишь глупые иногда диалоги героев. И, разумеется, я имею в виду, что глупые они не потому что должны такими быть в силу юмора. 

Непонятно, почему в Росии этот сериал не снискал такой популярности, как его собратья. Мало того, что его даже не показывали по телевизору, так его еще и озвучивает лишь только 'Несмертельное оружие', о котором я уже писал выше, когда того же 'Доктора Хауса' или 'Ходячих мертвецов' озвучивают все, кому не лень. Хотя, товарищи из 'Несмертельного оружия' делают свою работу на высшем уровне. За голос почти каждого героя отвечает отдельный человек, и голоса подобраны очень замечательно. Не представляю себе теперь Китти, говорящую каким-либо другим голосом. Перевод шуток и диалогов также выполнены очень качественно. Раньше ребята переводили по серии в месяц, а то и в больший промежуток времени, что очень раздражало, хотелось побыстрее узнать продолжение истории, но сейчас они нашли спонсора и делают все, как можно быстрее. 

Всем любителям ситкомов я советую посмотреть этот сериал, а также поддержать ребят, занимающимся его реализацией на территории России. 

9 из 10