Итак, фильм Троя с великолепным актерским составом, хорошими продюсерами и хорошим сценаристом и композитором. Первый раз фильм Троя я посмотрел на видаке и как оказалось одного, двух, трех раз просмотра было не достаточно. 

Фильм был снят без богов, чем и был максимально упрощен. С моей точки зрения это было правильно, хотя если бы режиссер решился на это, может получился бы шедевр.  

В фильме много неточностей, по сравнению с Илиадой Гомера.   

Троя это голливудский фильм с большим бюджетом. Поражают сцены боя, декорации, костюмы, (мне понравились доспехи троянцев). Если рассматривать фильм с точки зрения драмы и боевика, то фильм, безусловно, впечатляющий, ну а сточки зрения истории фильм не совсем достоверный. 

Блестяще справился со своей ролью Эрик Бана. Именно таким я себе и представлял Гектора.

 Бред Питт был создан для роли Ахиллеса и поврежденный ахилл во время съемок, это подтверждает.

 Орландо Блум справился чуть хуже, но в целом не плохо.

Так же хочется много лестного сказать Шону Бину, его Одиссей просто гениален.

Второстепенные персонажи: Агамемнон, Менелай, Елена, Патрокл, все на высшем уровне.

Теперь о плохом. С моей точки зрения, войну длившуюся в 10 лет, показали в 4, 5 дня. У меня создалось такое впечатление, неделя и война закончена. 

Итак, фильм потрясающ во всех смысл, который стоит того чтобы его посмотреть,(желательно режиссерскую версию). Минус полбалла за неточности, минус полбалла за (на мой взляг) скоротечность войны.

9 из 10