Влюбилась в фильм сразу же. Великолепно снят, хотя миф конечно переврали. Например то, что Брисеида никакая не дочь царя и Фетида, мать Ахиллеса прятала от этой войны сына, а не отправляла, как фильме. Но это мелочи, если даже измененный сюжет захватывает дух? 

 Никогда не была поклонницей Брэда Питта, но после этого фильма буквально в него влюбилась. Какого Ахиллеса он показал? Просто бесподобного. Он шел на войну за славой, а нашел любовь в гордой жрице Аполлона, Брисеиде. И душевные терзания, по поводу убийства Гектора. А смерть Патрокла? Истинная дружба. Он не хладнокровный убийца, в чем его обвиняет Брисеида в начале фильма. Да и меняется он из-за нее. То, что он ни разу не говорит ей: 'я люблю тебя', забывается при просмотре последней сцены, когда он спасает ее ценою собственной жизни(хотя тоже переврали).

 Парис меня раздражал. Такой капризный мажор - хочу царицу Спарты и наплевать, на то, что война будет из-за этого. Елена же даже попыталась однажды сдаться Менелаю, но куда переться если уже все началось? Гектор - настоящий античный герой. Он является практически противоположностью Ахиллесу. Ему не нужна слава. Он защищает свой дом и старается защитить и понять брата. Да ладно он, но куда же смотрел Приам? Да не поверю я чтобы царь такой великой державы был так глуп и слеп, что пустил сына с ворованной у царя Спарты женой. Как будто он не понимал всего происходящего. Например, того что Агамемнону нужен только повод для начала войны? Вот Агамемнон молодец, чесно. Жадный, жаждущий денег и славы царь. Жестокий, готовый на все ради достижения цели. Классический герой, с учетом того, что его образ создал Гомер еще до нашей эры. Жаль, что небыло Кассандры конечно. Одиссей у меня после этого фильма всегда ассоциируется с этим актером. Продуманный, хитрый, но в то же время благородный. Фильм кончается тем, что Одиссей понимает: 'Что же наделал?'.

 Великолепные бои, природа, герои. Что еще надо для эпической истории. 

 Я конечно не люблю, когда первоисточник перевирают, но в этот раз я себя пересилю(без особых проблем кстати) и поставлю 

10 из 10