Я не могу пройти мимо этого фильма и не внести свою ложку 'мёда' в почти полную бочку 'мёда'. Этот фильм, наравне с подобными ему Гладиатор-ом, Одиссеем, Царством Небесным и т.д. постепенно становится классикой (жанра), и достойной планкой для последующих проектов. 

Почти все, кто изучали в школе историю, хоть раз, но слышали о древнегреческой мифологии, об её героях, о слепом поэте-сказителе Гомэре и т.д. И вот перед нами экранизация одного из лучших его проектов; и как оказалась - очень добротная экранизация. Лично мне эти мифы очень нравились в детстве и я знал почти всех их героев и свершённые ими подвиги. Интересовался ими наравне с мифами своего народа - Осетин - 'Нартским эпосом'. Немного отступив от темы, хочу заметить, что последние при должном внимании, подходе и средствах могли бы выстрелить не хуже описываемого и подобных ему проектов. Но сейчас не об этом.  

Как я уже заметил выше, фильм создан очень качественно. Лично я не заметил никаких явных недочётов и минусов, которые бы явно портили впечатление о фильме. Мелкие недочёты, неполное соответствие оригиналу и другие мелочи просто тускнеют и исчезают при погружении в показанный нам создателями реалистичный древний мир. Если сравнивать его с другим добротным историческим фильмом по Гомэровскому произведению - Одиссеем, то нужно выделить Трою в плане отсутствия сказочности. В Одиссее участие Богов в повествовании было одним из составляющих, но в Трое их вмешательство было бы явно лишним. Фильм и без них получился невероятно зрелищный. Думаю, что всё таки некоторые детали в Трое были заимствованы из фильма Одиссей Андрея Кончаловского.

Нельзя не отметить отличный подбор актёров и их работу в проекте. Они просто на высоте. Основным достоинством конечно же является игра Брэда Питта (Ахиллес). Один его взгляд в фильме всё наглядно демонстрировал, все эмоции героя. 

'Сердцем жесток ты. Отец тебе был не Пелей конеборец, 
Мать - не Фетида богиня. Рожден ты сверкающим морем.
Твердой скалою, - от них у тебя жестокое сердце.' (Гомэр). 

Трудно выделить лучшую роль этого актёра из огромного количества достойно созданных им образов на экране, но думаю данная для него исключительная. Не зря он так долго и усердно готовился к ней, она удалась на славу, во всех смыслах этого слова. Не менее достойно выглядел образ Гектора, воссозданный Эриком Баной. И пусть у Гомэра данный персонаж был немного другим, здесь же перед нами предстаёт своего рода идеальный человек: храбрый и благородный воин, верный и искренний муж и отец, любящий брат и достойный сын. Просто пример для подражания. Также нужно выделить очень правдоподобные образы: алчного, хитрого и жаждущего власти царя Агамемнона (Брайан Кокс) и противоположность ему - мудрого, честного и справедливого царя Приама (Питер О’Тул), очень эмоционально и ярко воссозданные ими. Все остальные актёры также достойно раскрыли персонажей.

Что касается зрелищности, то данного составляющего фильму не занимать. Просто завораживающие батальные сцены с не прослеживаемой компьютерной графикой и огромным количеством массовки. Отдельно нужно выделить очень продуманные и зрелищные боевые сцены. Особенно красочно выглядел стиль ведения боя Ахиллесом. Красота, да и только. А его бой с Гектором можно назвать одним из сильнейших по эмоциям, накалу и постановке сцен в фильме.   

Музыкальное сопровождение также на высоте. Основной саундтрек просто идеально слился с повествованием и вместе они создали и передали неповторимую атмосферу и дух того времени. Такое же попадание в выборе или создании саундтрека я видел только в фильме Гладиатор. Удивлён, что в данном масштабном проекте, по традиции, не был задействован Ханс Циммер. Но и без него получилось отлично. 

Нужно выделить также продуманный до мелочей сценарий фильма. Он просто изобилует мудрыми умозаключениями и высказываниями. От героев не услышишь ни одного лишнего или ненужного слова, всё в меру и лишь по делу. Казалось бы, это должно придать фильму некую неестественность, но это не так. При просмотре ловил себя на мысли, что больше интересуюсь их диалогами, чем действиями, а это очень важно. 

По традиции, несколько запомнившихся фраз: 'Порой Боги благословляют утром, а вечером проклинают.'; 'Никого не бояться весьма опасно. Иногда страх полезен.'; 'С тобой я мир обрёл в разгар войны.'; 'Боги нам завидуют, потому что мы смертны. Любой момент нашей жизни может стать последним. Ведь жизнь ярче и прекрасней, когда она конечна.' и др. 

Итог: фильм абсолютно точно заслуживает обязательного зрительского внимания. После каждого просмотра остаётся целая буря эмоций и впечатлений.  Это яркое и зрелищное повествование о великой войне, о стратегических хитростях на поле сражения, о настоящей любви, о храбрости воинов прошлого, о непокорности лучших из них, о поиске ВЕЧНОЙ СЛАВЫ !   

Конечно же, всё вышесказанное - моё субъективное мнение.

P.S.: 'Старики объявляют войну, а умирать идут молодые !' (Герберт Гувер).

P.S.2: ' Исход любой войны решается в сердцах !' (Легенда об Аанге)

однозначно

10 из 10