«Шоу 70-х» - американский сериал, рассказывающий о жизни и метаниях нескольких 17-летних подростков. Это типичные американские мальчики и девочки.

События происходят в 1976 году в Поинт Плейс - штат Висконсин. Кстати, это вымышленный город.

Одним из центральных героев является Эрик Форман, его постоянно опекают родители: мать – Кити и отец – Рэд.

Эрик с друзьями чаще всего свое свободное время проводит в подвале. Они тут говорят о своей жизни, обсуждают родителей и мечтают о будущем. Это некое сообщество, в котором есть свои правила и устои. Они постоянно попадают в забавные ситуации, и за ними будто бы по пятам ходят неудачи. Но что ж поделать, такова она и есть - нелегкая жизнь современных подростков. Вот явный пример, когда выходки этой разноплановой кампании выходят за грань пуританской общепринятой морали: пробег в абсолютно голом виде перед самым президентом страны.

Эти парни и девушки совершенно разные, их характеры, взгляды на жизнь, возможности и желания порой очень расходятся. Но они меняются ради друг друга, переживая всё происходящее вместе. Тут все в первый раз: первые свидания, первый секс и первые расставания. Но ведь это подростки…

Фильм стоит посмотреть. Тут есть, чему поучиться. «Шоу 70-х» - это явный пример высокого морального авторитета родителей. Здешние дети не боятся работать, они пытаются в этой жизни что-то сделать сами.

10 из 10