Троянская война – эпоха мифов и легенд, легенда, наполненная героическими деяниями и великой любовью. Память о том периоде, историческая реальность которого до сих пор оспаривается многими учёными, передавалась из уст в уста на протяжении сотен лет, пока не была записана. Благодаря этому она дошла до наших дней. Знаменитый слепец Гомер пел о подвигах Одиссея, Ахиллеса, Аякса древним эллинам, которые слушали о собственных предках, затаив дыхание. Спустя тысячи лет эти истории до сих пор популярны, изучаются, цитируются, приводятся в пример.

Естественно, что когда-нибудь к столь эпичному сюжету дотянулись бы руки голливудских дельцов. И случилось это в 2004 году. Никому тогда ещё не известный Дэвид Бэниофф написал сценарий, исключающий из сюжета всю мифологическую составляющую, делающий происходящее приближённым к требованиям масштабных боевиков. Экранизировал материал небезызвестный Вольфганг Петерсен, и получилось у него, честно говоря, хорошо, но не идеально. Что именно с этой картиной не так, а что сработало? Давайте разбираться.

«Более здесь оставаясь, ни времени тратить, ни медлить
Делом великим не будем, которое бог нам вверяет»

Действительно, послушаем Гомера, фраза которого вынесена в эпиграф, и приступим к разбору фильма.

Эта картина – высокобюджетный костюмированный блокбастер, поэтому антуражу необходимо было уделить особенное внимание. По этому пункту говорить много не хочется – видны огромные масштабы проделанной работы. Актёры в броне или повседневных одеждах выглядят вполне аутентично. Конечно, сложно определить историчность доспехов и гардероба, но вполне верится, что в те времена люди могли одеваться именно так. К тому же чётко обозначены различные кадры – при просмотре ты понимаешь, что это – армия Трои, это – бойцы Ахиллеса, а вот здесь дерётся отряд Одиссея. Ежедневная одежда тоже хороша – богата на предводителях, бедна на простых людях (хоть они и фигурируют в кадре нечасто).

Атмосфера также выдержана на должном уровне, особенно если говорить о русском дубляже. Возможно, в некоторых случаях разговоры белым стихом не совсем уместны, но при этом в любой ситуации напоминают о том, что мы смотрим кино, снятое по знаменитым произведениям Гомера. Определённые реплики совершенно отличаются от оригинальной звуковой дорожки (например, «Всех троянцев ждёт Аид» от Агамеммнона), но сделаны настолько качественно и аутентично, что не вызывают желания заткнуть уши. В общем, за русскую озвучку и текст определённо можно ставить плюс.

Декорации также приятны – города сделаны классно, внутренние помещения разработаны оригинально. Обстановка позволяет почувствовать себя в Древней Греции. 

«Трои сыны, и ликийцы, и вы, рукоборцы дардане!
Будьте мужами, друзья, и воспомните бурную доблесть!»

Главное, что сделало фильм хорошим, – актёры: и «троянцы», и «греки». Практически весь каст идеально соответствует своим ролям. Гектор в исполнении Эрика Баны – идеален, Елена, показанная Дианой Крюгер, – по-настоящему прекрасна, Агамемнон, образ которого воплотил Брайан Кокс, – отличный злодей. Шон Бин (спойлер: в этом фильме его персонаж не умирает, это не даёт сделать первоисточник), Брендан Глисон (действительно грозный, суровый Менелай), Джеймс Космо (со времён «Храброго Сердца» никто не может его превзойти в искусстве устрашающих криков на поле боя), Роуз Бирн и, конечно, великий Питер О’Тул – все на своих местах, не вызывают сомнений собственной актёрской игрой. Что говорить, если даже Орландо Блум здесь выглядит убедительно! Каст смотрится органично, актёры вписываются в образы и делают их реальными, ощутимыми.

Но есть одно огромное «НО», которое перечёркивает всё хорошее в актёрской команде. Это «но» зовут Брэд Питт. Отличный актёр, который, при всём уважении, в этой картине находится совсем не на своём месте. Понятно, что его именем хотели привлечь больше народу в кинотеатры, но неужели никто не видел, что это не его роль? В кадре не Ахиллес, в кадре Брэд Питт в хэллоуинском наряде. Совершенно не верится, что перед зрителем величайший герой Греции. Смазливый парень из Голливудщины в странном костюме, но никак не суровый воин. При этом в отдельных сценах Питт очень хорош, но таких моментов меньшинство. Очень жаль, особенно если учесть, что речь идёт о главном герое. Такой промах снижает практически до нуля все достоинства остального каста. И это печально.

«Кто на боях благороден душой, без сомнения, должен
Храбро стоять, поражают его или он поражает!»

Отдельно стоит упомянуть постановку боевых сцен – индивидуальных и массовых. Здесь всё сделано мастерски. Смотрятся бои отлично, вызывают волнение и восторг. Переживаешь от того, что неизвестно кто победит, потому что соперники достойны друг друга. Восхищаешься идеальными движениями воинов в смертельной схватке. Особняком стоит бой между Гектором и Ахиллесом. Чтобы полностью насладиться постановкой этой сцены, необходимо смотреть театральную версию – в режиссёрской заменена музыка, и впечатление сильно портится.

Масштабные битвы не отстают от индивидуальных – пехота держит строй (что довольно редкое явление в голливудских фильмах), герои геройствуют, статисты кроваво погибают. На экране всё смотрится увлекательно и даже реалистично, несмотря на особенности рассказываемой историю.

Если к боям претензий нет, то другие сцены не всегда вызывают хоть какие-то эмоции. Планирование войны Агамемноном – это уровень злодея «Я очень плохой потому чтотак надо». Обидчивость Патрокла на корабле и в лагере вызывает только смех, беседы по душам натянуты, хотя в некоторых эпизодах проскальзывают классные диалоги. В других ситуациях спасает харизма актёров.

При этом есть две просто отличные сцены, в которых, как ни странно, участвует Брэд Питт. Первая – приезд Приама за телом Гектора (это не спойлер, Илиаде уже больше двух тысяч лет!), вторая – оплакивание Ахиллесом своего мёртвого соперника.

Остальные сцены мирного характера в основном хороши, но не всегда сильно впечатляют. Хочется просто сказать: «Норм», и смотреть фильм дальше.

«И как мы ни грустны
Скроем в сердца и заставим безмолвствовать горести наши.
Сердца крушительный плач ни к чему человеку не служит.»

Итог всего перечисленного простой: это хорошее кино, испорченное в особенно важных деталях. Главный минус – это Ахиллес. Учитывая центральную роль персонажа, это очень плохо влияет на восприятие происходящего. Остальные огрехи, вроде невнятной постановки отдельных сцен, временами не лучших диалогов, отсутствия в картине Олимпийских богов, и подобных минусов, можно было бы простить, но не в такой ситуации. Тем не менее, фильм обязателен к просмотру ценителей классных поединков, батальных сцен и качественной актёрской игры. Итог: парадоксальное кино, которое стоит посмотреть.

6 из 10