Забили барабаны… На мертвом поле Фесалии, где каждая песчинка пропиталась кровью солдат, отдавших свои жизни за царей, жаждущих больше власти, больше женщин и больше золота, с двух сторон подтягиваются армии двух царей, но день слишком хорош, чтобы резать друг друга и бесславно уходить из этой грешной земли, поэтому в игру входят два лучших воина, которых ожидает схватка… 

Время — это беспощадный монстр и самый главный разрушитель всего прекрасного и чудесного, всего того, что когда-то касалось жизни наших предков, и непосредственно принимало участие в формировании цивилизации, а вместе с ней и мифов, легенд и разных историй, которые сейчас воспеваются не в античных театрах Греции или Рима, а в современных кинотеатрах, где вся эта история или легенда, которая еще буквально вчера жила на листках бумаги, сегодня изъята из этого нежного, потрепанного временем материала, и показана в виде полнометражного фильма с богатыми спецэффектами, шикарными костюмами, декорациями, и талантливыми актерами. А был ли Ахилес такой сильный и несокрушимый? А был ли Гектор такой мудр и благороден? А была ли Елена такой прекрасной, как все это говорит в своей поэме «Илиада» Гомер — легендарный древнегреческий поэт-сказитель. Мы не можем знать того, чего не видели, а доверять и верить историкам, археологам или тем же поэтам, умершим много тысяч лет назад — немножко глупо. А может быть все это фальш и ложь, может быть и не существовало никогда греческого воина Ахилеса, которого все боялись, может быть и троянская война была не такой уже драматической и великой, как все это описывает Гомер, ведь человеку свойственно преувеличивать, играться со своей фантазией. Одним словом, правда это или чья-то выдумка — знать нам не суждено, но зато, мы имеем возможность посмотреть отличные фильмы, снятые по тех самым страничкам истории, которые вселяют в человека некую силу, позволяющую на миг ощутить себя мудрым Гектором, сильным Ахилесом или Прекрасной Еленой из-за которой, собственно, и началась троянская война, но этот факт, данное полотно опровергает, сказочный миф с полной компанией богов или каких-то непонятных существ, принимавших участие в данной поэме — попросту отсутствует, на его место пришел здравый смысл, в результате чего, получился отличный фильм, с драмой, мелодрамой и историей, которые здесь смотрелись очень здорово и гармонично.

 Не могло и не может быть войны из-за женщины, что это за бред выдумали историки и мифологи, решившие украсить эту великую войну большой каплей романтизма и неземной любовью, из-за которой, в конечном итоге, погибла вся нация. В своей фильме Вольфганг Петерсен на этот ложный и безумный факт не раз обращал внимание, если не ошибаюсь, то главные герои не раз заводили тему о том, что милая и красивая девушка Елена, была лишь поводом для начала войны, но никак не причиной; вряд ли, десятки тысяч греков во главе с жадным и скверным царем всех царей Агамемноном, вступили в войну с могущественным государством Троей из-за молодой, наивной девушки. В те времена, Боги различных земных стихий играли в жизни людей большие роли. Сценарист Дэвид Бениофф с Вольфгангом Петерсеном убрали всю мифологию с первого плана, но переместили ее не в последний вагон, а лишь на второстепенную линию, где реальный взгляд на троянскую войну очень красиво и интересно пересекался с той самой мифологией. Фильм «Троя» 2004 года режиссера Вольфганга Петерсена, по истине шедевральное кино, по настоящему зрелищная картина со всеми своими вытекающими структурами, которые присутствовали в картине, где ощущались руки мастеров, сделавших свою работу на высшем уровне. Гениально кино — это то кино, где каждый его уровень сверкает талантливым подходом и безупречным исполнением того или иного человека, делающего свою работу, и не важно — работает он в кадре или за ним. Актерский состав был подобран очень хорошо, и пусть не каждый сыграл блестяще и выложился на полную катушку, но все эти экранные прелести, созданные талантливым режиссером и его командой, — перекрывали здесь все самые мелкие недостатки. Фильм «Троя» — это противостояние не только двух народов, но и противостояние двух великих героев того времени — Ахилеса и Гектора. Великие воины оказались очень разными и ничем не похожими друг на друга.

   Ахилес -бесстрашный воин, который все время гонится за славой и увековечием своего имени. Его совершенно не волнует исход битвы, он не признает царей, его гложет лишь одно — слава, которая ни в коем случаи не должна обойти подвиги, которые он совершает. Гектор — совершенно другой типаж воина и человека. Гектор — мудрый, сердечный, благородный, честный и смелый. В жизни Гектора нет ничего важнее, чем любовь к своему народу, к своей родине, которую он защищает и за которою готов умереть. В фильме присутствовало много неясностей, но не нужно забывать, что это всего лишь фильм. Вольфганг Петерсен как бы изначально отдал сюжетный руль персонажу Ахилесу, но в конечном итоге, картина сумела сбалансироваться между главной сюжетной линией и как бы отдельной, чуть позже вставной линией великого Ахилеса, который приехал на трояснкую войну не вместе с греками, а сам по себе. Отличный подход к этому персонажу; режиссер и постановщики боев, сумели сделать из Брэда Питта того самого легендарного Ахилеса, который не боялся ничего, который был по истине великими земным богом железного клинка. В каждом фильме есть добро и зло, фильм «Троя» этого стандарта не избежал. Каким-то непонятным образом, Вольфганг Петерсен изобразил греков, как стадо диких и глупых животных, то есть греческое войско здесь почему-то плохой герой, как в то время Троя — добрая, воспитанная, религиозная нация со своими традициями и тенденциями, которые никогда не покидают жизнь обычного троянца. В театральной версии не было показано того, что мне пришлось увидеть в режиссерском метре; так вот, греки там превратились в самых настоящих маньяков, насильников и детоубийц. «Троя» — это блестящее кино о великой войне, которая была насыщена любовью, злобой, героизмом, мужеством, предательством, и множеством смертей, которые уже давным-давно всеми забыты… 

James Horner — Remember Me

Неужели это эпилог? Пусть помнят титанов. Люди расцветают и засыхают, как колосья на полях, но эти имена никогда не умрут! Пусть говорят: «он жил во времена Гектора». Пусть говорят: «он жил во времена Ахиллеса».

10 из 10