Честь, отвага, доблесть – Да! Но главной мотивацией для Ахиллеса является имя в истории. Именно это не дает покоя молодому статному, могучему легендарному воину. И всякий раз он пускается  на верную гибель, чтобы снова и снова доказывать, что он достоин того, чтоб его имя стало притчей во языцех.

Удивительно красочный, насыщенный эпохальный фильм предлагает нам окунуться во времена спартанцев и троянцев; увидеть историю любви Париса и Елены Троянской, косвенно явившейся причиной падения державы, о чем еще предупреждала прорицательница Кассандра (помните, как у Высоцкого – Без умолку безумная девица кричала ясно: «Вижу Трою павшей в прах!»); а также стать свидетелем нелепой личной трагедии Гектора.

Словом, подобные фильмы являются великой редкостью мирового кинематографа. Но даже среди лучших из лучших, я считаю, «Троя» должна находиться на верхушке пьедестала почета!

Только 10 из 10!