Если кто-то из героев в любой картине (бюджетной, любительской, немецкой, французской) нам понравился, обычно этот фильм мы записываем в свои любимые.

Сначала выскажусь вообще о картине. Сценаристы, режиссер, операторы постарались на славу. Снято шикарно, красиво, атмосфера Трои, Спарты чувствуется так сильно, не смотря на то, что сравнивать зрителю особо не с чем, если только с учебниками по истории. Придраться, однако, не к чему. Пески, дворцы, корабли, воины, копья, вино - все завораживает, просмотр доставляет удовольствие вкупе с волнением за героев.

Актерский состав. Я не знаю, как бы сложилось у многих из нас впечатление о фильме, если бы в нем главных героев сыграли другие люди, но те, кто предстал перед нами в образах воинов того времени - изумительны.

Питер О'Тул - это Актер с большой буквы. Его взгляд, молчание - все выражает благородное достоинство 'отца своего народа' перед неизбежным падением этого народа. Я рыдала взахлеб, когда он пришел за телом своего сына.

Орладно Блум и Дайан Крюгер. Отношусь к работе актера несколько нейтрально, но по большинству положительно, однако, сыгранный им персонаж Парис - слабая работа. Играть по сценарию - это одно дело, быть Парисом перед камерой - другое. Парис меня раздражал, на пару с Еленой. Да, по большому счету, это они затеяли всю эту кутерьму, хоть для враждующих сторон это была лишь веская причина, но мне не понравилась игра ни Блума, ни Крюгер. Их персонажам не приходилось решать судьбы империй, судьбы людей, но сами персонажи должны были показывать безумные переживания, должны были метаться и бояться, обвинять себя, ненавидеть. Игра, мне кажется, должна была переливать за край, чего я не увидела.

Впрочем, если Блуму была поставлена задача режиссером или самим собой сыграть недалекого, слабоватого, но громкоголосого мальчишку - он справился с этой задачей.

Бред Питт - безусловно, это так сказать, тоже приглашенная звезда, и сыграл он отлично, но не до полной самоотдачи. Если приглядеться, роль Ахиллеса Питту далась как и его любая другая роль, найди, как говорится, десять отличий. Но мне трудно найти хоть одно. Питт просто сыграл героя, он показал то, что было описано в характере героя Ахиллеса по сценарию, но стоило добавить что-то от себя.

Как Эрику Бане. По ходу картины, складывалось впечатление, что Гектор как персонаж был не столько главный, сколько и не второстепенный. Но так окунуться в образ, представить на суд зрителя свое понимание внутреннего мира этого древнего воина - и вот, он уже главный герой, и по совместительству мой любимый герой данной картины. Одним словом, браво! Я верила Гектору и плакала, когда он сожалел об ошибке на поле сражения с якобы Ахиллесом, я плакала, когда он не пустил  любвеобильного брата на смерть от копья величайшего воина, я плакала, когда он прощался с семьей, и я рыдала, когда он погиб на глазах семьи...

Рецензию я начала с мысли, что картину причисляет в круг любимых какой-то персонаж. Для меня этот персонаж - Гектор. Не сыграй там Эрик Бана, я во-первых, еще, возможно, долго бы не открыла для себя этого актера, а во-вторых, просмотрела бы 'Трою' как исторический фильм, снятый по мотивам романа Гомера, и только. Но на что способен талант: Гектор с самого своего появления в кадре вносил чувство драмы, потери, и понимания конца. Я прочувствовала переживания отца и сына, которые продолжают бороться даже на краю пропасти, когда впереди только смерть. Актерская игра должна цеплять зрителя, не отпускать. На отлично в 'Трое' справились, imho, О'Тул и Бана. 

Но тем не менее, сюжет, декорации, костюмы, эффекты, актеры - все это построено гармонично, все это представляет одно целое. К съемкам фильма с таким непростым содержанием (ведь историю всегда тяжело снимать) люди киноискусства отнеслись с безграничной серьезностью. 

10 из 10