Это фильм- легенда. Этот фильм я смотрела раз 100 и столько же посмотрю. Каждый раз, когда он идет по телевизору, я бросаю все дела и окунаюсь в это время, во время Троянской войны. Греческую мифологию я изучала еще до этого фильма, и конечно нам рассказывали про 'Илиаду' и 'Одиссею', первая произвела на меня неизгладимое впечатление, я помнила все на зубок, кто с кем и когда. А вот 'Одиссея' меня совсем не интересовала. Я долго не решалась прочесть 'Илиаду', пока один раз не посмотрела этот фильм, я была в таком восхищении, что взяла эту книгу в библиотеке и стала читать, и мне не помешал мой юный возраст. Я восхищаюсь 'Илиадой', но не меньше, а может даже и больше я восхищаюсь фильмом. Да, может и не точности в сюжете, но это поставлено на основе, а значит все не должно быть так же, как и в книге. И я думаю, что лучше конца придумать не могли.

Фильм потрясает своей мощью, такое количество воинов увидишь не в каждом фильме, а если еще учесть, что все так потрясающе снято, как-будто и вправду это сражение у тебя перед глазами. Не проскальзывает компьютерной графики, есть ли она вообще в этом фильме? Для меня ее не существует.

Боги завидуют нам, потому что мы смертны. Ведь жизнь тем и прекрасна, что она конечна.(с)

Каждый раз, когда я сажусь за просмотр, у меня все тело покрывается мурашками, меня охватывает странное волнение, как-будто все это вижу в первый раз. С каждым просмотром я все больше влюбляюсь в эту музыку, в Ахиллеса, в картинку и в Трою.

— Он мне не царь!(с)

Ахиллес- мой самый любимый герой, он превосходный, такой независимый, у него нет царя, он сам себе царь. Он знает силу удара своего меча, и знает себе цену, чего хочет, и чего нужно сделать на пути к славе. Он уверен в своей правоте, и он делает то, что считает нужным, не подчиняясь никому, кроме своего сердца. Он жесток, но убив столько людей все еще может любить как обычный человек. Брэд Питт был просто неподражаем, я не большая его любительница, так как видела не в многих фильмах, но здесь он бесспорно на высоте. Он создал такого героя, которого я готова любить. Он красив, опасен, решителен. Он просто лучший.

— Хессалонец, с которым ты дерешься, я в жизни не видел человека огромнее! Я бы побоялся с ним сразиться.
— И потому безызвестен будешь ты. (с)

И с каждым просмотром я влюбляюсь еще в кого-то и все сильнее, на этот раз это был Гектор в исполнении Эрика Бана. Он был настоящим воином, настоящим царевичем, настоящим мужем и отцом своего ребенка. Он был несгибаем и готов был биться за Трою до последней капли своей крови. Он был отважен, хоть и был просто человеком, не любимцем богов. Эрик Бана был превосходен, я ему верила, восхищалась ему, он стал моим вторым любимцем, и он этого достоин.

Этот фильм по праву достоин считаться лучшим в своем жанре, он ни на секунду не отпускает, за просмотром время летит незаметно, и он потрясает. Я люблю его, как никто другой, и буду пересматривать его всю свою жизнь. И он мне никогда не надоест.