Хочу высказаться именно о фильме. Не знаю, насколько сценарий соответствует произведению достопочтенного Гомера, поскольку, чего греха таить, 'Иллиаду' я не читал и с Ахиллесом знаком исключительно по сборникам 'Легенды и мифы Древней Греции', но на мой взгляд, фильм великолепен! Именно великолепен! 

   Игра актеров на высшем уровне! Вспомните глаза Ахиллеса в исполнении Бреда Питта, когда однажды утром в ответ на свой зов 'Патрокл!' он услышал растерянный голос одного из своих воинов: 'Он повел нас в бой. Мы думали, это вы, мой господин...' А сцена, где Гектор собирается на бой с вызывающим его Ахиллесом! Гектор отличный воин, очень опытный и умелый, и все же в его глазах боль расставания с семьей и обреченность. Он знает, что Ахиллеса ему не победить. Более того, он знает, что и войну им не выиграть, поэтому показывает жене безопасный выход из города. И все же он выходит на бой, потому что знает: война началась из-за его брата, и он, Великий Гектор, царевич Трои, ее защитник и будущий правитель, должен отвечать за свои поступки. Он настоящий мужчина, чего не скажешь о Парисе. И он выходит и погибает.  Следующее несомненное украшение фильма - Питер О'Тулл. Царь Приам в его исполнении - глубоко трагическая фигура. Он видел, как убили его любимого сына. Он приходит во вражеский лагерь один (!) и просит, унижаясь, своего злейшего врага вернуть ему труп его сына, чтобы похоронить его. Ахиллес высоко оценивает этот жест и не только соглашается на просьбу троянского царя, но и обещает ему перемирие на время траура. Очень пронзительная сцена.

   Я считаю, что фильм 'Троя' достоен всех эпитетов в превосходной форме: самый красивый, самый реалистичный, наиболее изобилуюший талантами, будь то актеры, режиссерская группа или операторская - все поработали на славу. 

   Несомненно, это один из тех фильмов, который можно смотреть снова и снова, и каждый раз находишь для себя что-то новое.

   Однозначно рекомендую к просмотру.

10 из 10