Неужели это эпилог? Пусть помнят титанов. Люди расцветают и засыхают, как колосья на полях, но эти имена никогда не умрут! Пусть говорят: «Он жил во времена Гектора». Пусть говорят: «Он жил во времена Ахиллеса».

Пафосная насыщенность этого эпоса сделанного Голливудом поражает меня, всегда поражала она меня. Я очень трепетно отношусь ко всем экранизациям греческой мифологии, особенно если из неё делают крупномасштабный фильм.

Если так по честному от фильма не стоит ожидать чего-то сильного и эпохального. Как говорится таких уже было снято достаточно. Только вот нельзя не заметить отличную, сильную фактически почти реальную подачу реальных событий битвы за Трою.

Выражаясь простым языком - Это стоит увидеть.

Мастерски проделанная работа режиссера здесь не особо чувствуется, но всё это пропорционально заделано сильной картиной и действием.

Про актеров(те которые сильнее запомнились мне):

Эрик Бана в образе Гектора истинно заставляет за него сопереживать, патриот и боец за свою страну, свой народ, за жизнь. Без тщеславия и с сильным стойким характером. Настояший киногерой для меня.

Шон Бин отлично вошёл в роль хитреца и умника Одиссея. Хоть и появляется ненадолго, но очень радует.

Остальные как-то мне не очень запомнились. 

10 из 10