Люди, вершащие историю, не всегда оказываются удобны сильным мира сего — и этим они тоже вертят колесо событий. 

Главный герой, сперва самовлюбленный и дерзкий до зубного скрежета, с течением событий претерпевает удивительные личностные изменения, да таки, что диву даешься. И нельзя не восхититься его достоинством, мужеством и силой характера, когда он раз за разом бросает вызов царям, а верные люди его следуют по пятам, надежно охраняя тыл. 

С исторической точки зрения фильм не стоит даже рассматривать. Это скорее изящная вариация на тему 'а что если бы герои были героями, а цари царями'. Эпические битвы на высоте, Ахилес в исполнении Питта прекрасен в своей атлетичности, принцессы изящны, а цари коварны. 

Панорамы, музыка и игра актеров захватывают и на пару часов погружают в атмосферу далекой античности, переданной настолько качественно, насколько это возможно! 

Да, это красивая сказка с изящно вплетённой любовной линией. Сказка хорошая и яркая, идеально подойдет для того, чтобы скрасить вечер выходного дня.

8 из 10