Первый раз я посмотрел фильм в кинотеатре в свой день рождения. У меня было громадное ведро поп-корна и сидел я на самом козырном месте. Поп-корн я не съел и из зала ушел одним из последних. Потому что увиденное мною потрясло мое воображение. Было масштабно. Было зрелищно. Было эпично.

Фильм я смотрел не раз. И не два. И не 5. Короче даже не сосчитать. И я не преувеличиваю. И всегда было интересно. 

Легенда о Троянской войне, воспетая Гомером (не Симпсоном) в его бессмертном произведении 'Илиада', мне всегда нравилась и всегда привлекала. Наверное нет ни одного просвещенного человека, который не слышал об этой легенде. Троянская война - идеальная война! Невообразимое количество героев. Осада сроком в 10 лет. И множество, множество причин и мотивов. Месть, любовь, обиды, ревность, жажда славы, жадность, тщеславие - все это двигало участниками тех военных действий. Коварство, героизм, самопожертвование, предательство, храбрость, трусость - все это было в равной мере. Но война сделала свое дело! Имена героев остались в 'истории', их имена стали нарицательными, символами храбрости и мужества. 

Троя благодатный материал для Голливуда и неудивительно, что однажды было решено снять фильм. Взяв суперзвезд, получив огромный бюджет и почти полную свободу фантазии, создатели приступили к делу. И вот мир увидел 'Трою'. Исторический блокбастер. Сверхдинамичный. Сверхзрелищный. Сверхинтригующий! Фильм который интересно смотреть и на десятый раз!

Почитать произведение Гомера однозначно стоит. В плане драматургии и ценности в искусстве оно неимоверно лучше. Но и этот факт не умаляет достижений данного фильма.

8 из 10

p.s Когда я первый раз читал (а читал я еще до просмотра) то 'болел' я за ахейцев. Уж больно там колоритные личности собрались: Аякс, Ахилл, Одиссей. Но узнав исход я почему-то опечалился. И с тех пор постоянно неистово сопереживаю троянцам. И до конца верю, что они победят. Точно так же как верю в то, что человек когда-нибудь станет бессмертным! Тщетные нажеды...