Общее впечатление: 'Все войны из-за женщин!', так ли это? Безусловно, в этой ситуации да. В синопсисе как раз и описано. На протяжении всей кинокартины, я тыкала пальцем в Париса и говорила: 'Ну вот зачем тебе это! Это ты виноват! Ты!'. Тем более, что есть историческая составляющая, где яблоко раздора в действительности прекрасная Елена. 

Сюжетная линия: жанр пеплума в данное время для меня находка. Посмотрев, большое кол-во исторических лент я сделала для себя вывод. Кино получается либо интересное, либо нет. Что логично 'Троя' - отличный пеплум. Вся древность в ленте соблюдена, может, конечно, Богов не приплели (с историей немного закрутили). Но от этого картина никак не проигрывает. Сцены баталий и поединков - сыграны с огромных размахов, на а что вы хотите, актеры тренировались ни один день! Все в ленте доставляет мне удовольствие, снято шикарно, каждый кадр от природы, декораций - это кропотливая работа команды фильма. Именно их труды и погружают меня как зрителя в ту эпоху. 

Актерская игра:ох, как хочется похвалить каждого. В роли Гектора (Эрик Бана) - ну как же мне жалко этого персонажа... настоящий мужик, надежда города Трои. Он не хотел этой войны. И видно его сожаления в одном из эпизодов ленты, как и видно все дальнейшие действия и что с ним случится... догадаться несложно. 

В роли Ахиллеса (Бред Питт) - Питт как актер мне нравится, и в этом фильме он не исключение. Отлично вписался в роль и выполнил, то что от него требовалось - взгляд храброго воина, который хочет славы. Даже на данный момент, по моему мнению это одна из лучших его ролей. Ну и приятно смотреть на Питта. Факт: Актер потратил 6 месяцев, чтобы научиться управлять мечом. И в сценах его сражений можно увидеть, что владеет он им прекрасно! Бред тебе мои овации. 

Орландо Блум (Парис) - роль глупого мальчишки, что в целом у Блума вышло неплохо. Мне трудно представить кого-то другого на эту роль. 

Царь Приам (Питер О'Тул) - отличный актер, который смог показать в к/ф и горечь разочарований, и жалость, и потерю сына, и крах города. В его взгляде читается многое. 

Любовная линия: В ленте много любовных линий, на них все и построено. Парис с Еленой; Гектор с Андромахой; Ахиллес с Бресеидой. На любовь каждой этой пары можно заострить внимание. Но моя лидирующая - Ахиллес и Бресеида. В картине, целая история! Да что вам говорить, вы смотрели. Фильм направлен не только на мужскую часть (не сомневаюсь, девочкам тоже нравятся сражения). 

Вердикт: Кинофильм - гармоничная историческая драма, построенная на поэме Гомера 'Илиада'. В русском дубляже вы заметите, как герои разговаривают стихами, за что лента получает особый шарм той эпохи. Сцены битв, напряженность моментов, превосходные костюмы, огромная работа, немалый бюджет (175 миллионов $), актерское мастерство - все это в одной ленте 'Троя'. Рекомендую к просмотру ни один раз.

10 из 10