Не смогла написать название рецензии, ибо мысли после очередного и уже многочисленного просмотра фильма слегка путаются, а все крылатые фразы тут уже до меня выписали. 

Не ручаюсь описывать достоверность фактов, изложенных в этой картине, но смею сказать, что теперь бы я приняла бы и такой расклад этой легендарной истории. Истории загадочной, вековой и имеющей много трактовок и описаний. Ныне нам эту былину поведал Вольфганг Петерсен и, надо сказать, что поведал очень смело, но блестяще.

 Поначалу меня очень радовал тот факт, что практически с самого начала в фильме появляется один из главных героев - Ахиллес (Бред Питт), ради которого, собственно, я и смотрела в 2004 году этот фильм. Появляется и сразу показывает, что он весьма и весьма гордый и ему есть чем гордиться! Гора мускул и копна светлых волос - ну чем не идеальный воин! Раз уж я пошла по внешностям, то хочется сказать и про Гектора (Эрик Бана). Честно, я была удивлена, когда увидела этого актера на такой роли, ибо после 'Халка' это было весьма неожиданным явлением. Гектор также меня не разочаровал, его душевные переживания, хорошо выраженные мимикой актера донеслись и до меня (хотя я и 'болела' за Ахиллеса). Нежный Парис (Орландо Блум) почему-то никаких эмоций не вызвал. Наверно потому, что как-то нескладно смотрелась его 'жаркая и страстная' любовь к Елене (Диана Крюгер). Даже в момент, когда этот юнец и убивает несравненного Ахиллеса, с таким лицом, как будто он каждый день пачками расправляется с могущественными воинами - не было четко выраженной линии его преобразований на протяжении фильма. Чего нельзя сказать о все том же Ахиллесе. Немного странная мимика Бреда Питта также сыграла свою роль, она смотрелась очень уместно во всех сценах с его участием. 

'Любовь, что движет солнца и светила', - сказал когда-то Данте. Эта фраза очень применима к этой картине. Именно любовь является главной темой фильма, ярко выраженной в нескольких линиях: Ахиллес и Брисеида, Гектор и Андромаха, Парис и Елена. Нельзя не заметить также и родительские чувства царя Трои Приама (Питер О'Тул)  как к сыновьям, так и к родной Трое. Самой чувственной и страстной оказалась любовь гордого Ахиллеса и набожной Брисеиды. Большую роль в постановке этого вывода сыграла красивая постельная сцена в покоях воина. Обстановка, свет, музыка, сопровождавшие эту сцену поистине прекрасны и не несут в себе ничего предосудительного. Ну, и конечно же, сцена гибели Ахиллеса, в которой и показываются истинные чувства этих героев. Пожар, война, толпы людей гибнут, но для них это не существует. Актеры сумели показать все чувства, которые должны были испытывать их герои. Браво!

Неожиданно, но кроме темы любви еще есть и война! Война страшная и необоснованная. Редко когда случается, что цари воинственные и выглядят таковыми. В 'Трое' это удалось. Сами битвы сняты поразительно динамично, словно зритель сам находится в эпицентре событий. Война не выглядит словно уличная драка. Это радует, так как история-то, собственно, о войне, канувшей в лета, но о которой помнят, и даже некоторые снимают фильмы!

Дух того времени, уклад того общества отчетливо проявляется на протяжении всей картины. Места, где велись съемки просто шикарно подобраны под историзм. Костюмы просты, но они отлично гармонируют с внешностью героев и укладом того времени. Замечательная музыка, навевающая у каждого свои чувства и переживания сыграла одну из главных ролей. Еще очень понравился дубляж: и версии на манер исторических былин очень хорошо соответствуют произведениям Гомера. Даже голоса озвучивающих не вызывали раздражения - дубляж не сухой, а весьма оживленный и практически не захотелось смотреть картину в оригинальной озвучке. 

Любовь, преданность, война - вот главные линии этого захватывающего, масштабного и красочного фильма. Браво режиссерам, операторам, композитору и актерам, которые сотворили этот шедевр!