Да-да, это суперкино! Я бы даже сказал уникальный в своем роде! Наконец-то персонаж Шона Бина доживет до финальных титров! Уже за это на сегодняшний день фильм стоит просмотра!

Ну, если вы очень придирчивы и вам данного факта не хватает для того, что потратить свои два часа, то пожалуй придется мне распинаться далее...

Здесь есть Брэд Питт с офигенным телом, красивой прической и (вот это ничего себе в данном контексте) отличной игрой. Его персонаж без сомнений здесь центральный, но Брэд не старается тянуть нагло на себя одеяло. Собственно в сценах в шатре, он вообще старается без этого одеяла обходиться дабы больше порадовать зрительниц. Ахиллес - персонаж очень живой и эмоциональный. Этакий уставший воин, идущий к славе и уставший от всех этих битв. 

На противоположные весы яростному и злому Ахиллесу встает Гектор в исполнении Эрики Бана. Не менее отлично отыгранный персонаж. Умный, мудрый, смелый воин и предводитель. У которого однако есть братишка, за чьи ошибки приходится платить. Парис... Персонаж раздражающий, который наверное и не должен был понравиться. И красавчик Орландо Блум играет противного персонажа просто на ура. Его не хочется защищать, он не вызывает какие-то противоречивые чувства. То есть персонаж такой, какой должен быть. 

А есть еще прекрасные Дайан Крюгер, Роуз Бирн и Джули Кристи. А есть мужественные и суровые Брайан Кокс, Брендан Глисон и Шон Бин. Неплохой актерский состав, коим очень умело руководит Волфганг Петерсен. Каждому отведено достаточно экранного времени, каждый персонаж раскрыт достаточно хорошо. 

И что еще хорошо - диалоги. В меру много пафоса, речи красивы. А что вы еще хотите от фильма, снятого по эпосу великого Гомера? Мужчины идут навстречу смерти с мечом и щитом в руках и красивыми речами на устах.

Что же, прекрасное историческое (или псевдоисторическое) кино с прекраснейшим актерским составом, где самое главное что Шон Бин не умирает!

9 из 10