Говорят, что в основе всех войн, лежат 3 причины: власть, месть и любовь. Троянская Война была начата как раз по этим трем причинам. Времена одной из самых знаменитых войн, о которой слагали легенды древние греки, которая служила вдохновением для маленьких мальчиков, мечтавших стать величайшими воинами-титанами, как их герои Гектор и Ахиллес, и для маленьких девочек, которые мечтали быть похожими на красивейшую из всех женщин, Елену Троянскую, и обрести любовь, какая описывается в событиях Троянской Войны.

Древняя Греция - одна из самых величественных держав в истории древних времен, которая держала в страхе сильнейших врагов. Не ошибусь, если скажу, что древнегреческая мифология, известнейшая вот на протяжении уже многих веков, и было снято масса фильмов по наиболее популярным сюжетам, и еще больше написано книг. Но лично для меня, Троянская Война всегда будет стоять на вершине всей пирамиды, которая состоит из различных мифов и легенд.

Описывать сюжет бессмысленно, так как почти каждый человек слышал об этой истории с ранних лет. Описывать актеров это глупо, так как нельзя отрицать то, что каждый участник справляется со своей ролью превосходно! Общая картина заставляет замереть от вида показанных баталий. Как и в оригинале, так и в русском переводе, диалоги составлены на высшем уровне, что заставляет погрузиться в атмосферу фильма еще больше. 

Эрик Бана, чей персонаж, молодой троянский царевич, глава всей армии, а также любящий муж и отец, идеально достигает грани между ним и его героем. Дайан Крюгер, прелестнейшая царица и любовница, Елена, которая буквально пьяна любовью к младшему царю, отлично справляется со своей ролью. Это и Орландо Блум - юный царь Парис, которому, если мне не изменяет память, было всего 16 лет, когда он впервые встал в бой с царем Менелаем. Прекраснейшая Роуз Бирн - дочь Приама, Брисеида, служительница в храме Апполона, которая растопила холодное сердце Ахиллеса. И конечно же, это Брэд Питт - величайший из воинов, Ахилл... у каждого актера и актрисы есть одна роль, для который они были созданы, но конкретно у Брэда Питта, эту роль обнаружить очень трудно, кто-то считает, что это Тайлер из Бойцовского Клуба, кто-то думает, что это Джо Блэк, возможно это Бенджамин Баттон, а может быть и вампир Луи.. я не могу сказать, что думаю, что роль Ахиллеса это его судьбоносная роль, НО я не могу представить воина другим! Брэд Питт показал весь свой талант в этой картине, добившись максимально приближенной внешности, он грациозно и в то же время в меру грубо, раскрывает характер Ахилла. 

Вряд ли кто-нибудь сможет совсем не реагировать на этот фильм, это действительно качественно поданная картина. И честно говоря, один из самых известных киноляпов в истории кино, когда самолет пролетает в небе, над Троей, я даже не заметил, наверное был под впечатлением. Хотелось бы добавить, что очень кстати были вырезаны древнегреческие боги из сюжета, это придало большей реальности фильму. 

Люди до сих пор спорят, существовала ли Троя или нет, никто не может сказать наверняка, так что это остается для нас загадкой, но и тем не менее, хочется верить, что в истории, существовали доблестные воины, и была столь сильная любовь. 

Фильм бесподобен, смотреть обязательно!