«Троя» - один из лучших исторических фильмов. Прекрасная Троя, величественная Троя... Но как такая мощная, она смогла упасть? Картина поражает своей масштабностью. Большие бои, искренность чувств героев на экране, правдивость горящей Трои, Троянский конь и Ахиллесова пята завораживают зрителя. Героическая, патриотическая, грустная музыка фильма, которая передает атмосферу той эпохи, настраивает и погружает нас в ту давнюю Трою, которая вошла в историю навсегда. На ее ошибках и победах будут учится миллионы, ее будут уважать и любить.

10 из 10