Невероятный фильм, конечно со своими плюсами и минусами, но если сюжет завораживает, перестаешь обращать внимания на все остальное!

Брэд Питт удивительно сыграл роль Ахиллеса, который жил всегда только войной, упивался смертью, жаждал лишь славы... Именно эту цель он преследовал, когда решил отправится в Трою. В конечном итоге он ее добился... Его слова к Брисеиде: 'С тобой я мир обрел в разгар войны' - отражают все страданья души этого человека! Это просто нечто, очень берут за душу. Если обратить внимание, в конце картины Ахилл даже и не участвовал в сражении, что делает смерть этого героя даже немного глупой. А как остановились солдаты, увидевшие павшего Ахиллеса...они то думали, что он бессмертен, что он полубог. 

Брисеида очень храбрая и сильная женщина со своими убеждениями, ее образ как мне кажется не до конца раскрыт, но этого вполне достаточно для картины.

Эрик Бана в роли Гектора очень понравился. Гектор вышел очень мудрый сильный и великодушный человек, очень положительный герой. понравилось как он поддерживал Елену, почитал отца и принимал его решение, даже если был не согласен с ним.

О игре Питера О'Тула в роли правителя Трои я думаю даже сомневаться не стоит, у актера достаточно большой опыт в игре. Больше всего поразила меня сцена с Ахиллесом, когда Приам пришел просить вернуть тело своего сына, царь склоняется перед простым воином и целует руки убийце своего сына - восхищает его поступок, его милосердие, сила!

Орландо Блум мне особо никогда и не нравился, несмотря на достаточно неплохую игру. В этом фильме возможно еще и потому, что играет недальновидного и достаточно слабого мальчишку, который поставил на кон судьбу целого государства ради любимой женщины. Многих может это восхищать, но не меня. Возможно Елена и послужила всего лишь предлогом для войны, ее можно было отсрочить, если бы не безрассудность Париса и Елены. Я бы на месте Елены не смогла жить с таким грузом.

В целом показали жестокость того времени, в сражениях много крови и отрубленных частей тела - все вышло качественно без сильных преувеличений, как это бывает в кино. В заключительных сценах очень много жестокости, убийства и женщин и детей, совершенно безоружных. В итоге все сводится к закону 'Око за око, Зуб за Зуб...' Убили брата Ахиллесса - он отомстил Гектору, за Гектора - отомстил Парис, даже несмотря на моления сестры не делать этого...

Однозначно фильм берет за душу, при просмотре испытываешь много эмоций и поэтому он отправляется в любимые кинофильмы, которые время от времени пересматриваешь. Поэтому я ставлю

10 из 10