Раз шесть уже пересматривал данную картину, после чего каждый раз лезу в исторические сводки и освежаю память о Троянской войне и падении Трои. Что сказать на счет достоверности исторических фактов – их практически нет. Это художественный (не документальный, с исторически достоверными фактами) фильм снят по мотивам поэмы Гомера «Илиада», который в свою очередь, наверняка, что-то приписал, где-то приукрасил либо неверно истолковал. Вот таким образом история обрастает легендами и по истечению времени уже не разобраться и не узнать правды. Сценарий был кардинально переработан и настроен на идеализацию некоторых героев, раскрытие персонажей только в хорошем или только в плохом свете. Но все это, ни в коем случае не портит впечатления о фильме, иначе бы я не смотрел его шесть раз, а сколько еще посмотрю. Попробую раскрыть, что делает это кино достойным к просмотру.

Конечно, драматичная история любви, возникшая спонтанно между наследником престола Трои Парисом и Еленой – женой царя Спарты Менелая. Брат оскорбленного Менелая, царь Агамемном, обещает помочь в расправе над Парисом, а также преследуя свои корыстные цели, желает уничтожить Трою. И вот из-за любви вспыхнула кровопролитная война, где будет вестись борьба, за честь, славу, любовь и веру. Кстати по некоторым историческим версиям матери Париса, еще до его рождения было пророческое видение, что именно Парис станет виновником уничтожения Трои. После чего новорожденного младенца бросили на погибель, но судьба его сохранила и через много лет вернула в семью…

Отличный актерский состав, это ещё одно, ради чего стоит смотреть представленную картину. Все актеры справились со своими ролями, что делает фильм боле проницательным. Также стоит отметить восхитительные декорации и костюмы, потрясающие батальные сцены с большим количеством хорошо муштрованной массовки, и, в общем, картина выглядит натурально. Интересные реплики персонажей, которые после просмотра остаются хорошей пищей для ума.

В итоге представленную работу язык не поворачивается назвать шедевром, из-за совершенно искаженной истории и отстранения от поэмы Гомера, однако ф. «Троя» определенно заслуживает внимания со стороны непридирчивого зрителя. Вообще подобные картины, снятые также качественно и впечатляюще можно по пальцам пересчитать – это еще один весомый аргумент для обязательного просмотра.

P.S. Хотелось бы немного поделиться своим взглядом на историю о падении Трои. По некоторым историческим гипотезам после уничтожения Трои, возникло племя народа моря. Это племя троянцев, спасавшихся от погибели, было вынуждено на морских судах бороздить просторы морей в поисках новых земель. Сторонники этой гипотезы утверждают, что троянцы были хорошими мореплавателями и смогли достигнуть Северной Италии, где и были основаны новые племена, после переросшие в государства этрусков. Исторически доказано, что их культура необычайно схожа с культурой малой Азии, что дает повод думать о миграции уцелевших троянцев. Культура этрусков послужила отличным фундаментом для молодого Рима, который долгое время развивался и вел войну с этрусками, тем самым закалился реформами и боевым опытом. В итоге спустя много веков после падении Трои, образовался Рим, позже переросший в Римскую империю, которая существенно повлияло на становление нынешнего мира. Вот откуда идут корни… (это мое представление без однозначных фактов, и я его не навязываю).

9 из 10