Знаете, я не люблю фильмы на исторической основе, но всегда есть исключения. И этим исключением стал фильм 'Троя'. История, имеет большое значение для нашего мира, и когда снимают фильмы на исторической основе, конечно же важно передать правильность и точность того или другого исторического события. Но так как я очень плохо знаю историю, я не могу отвечать за какие-то грубые ошибки в фильме, типо: 'Хронология событий в фильме очень пострадала',или 'Этого не было в тех временах', и т.д.. Поэтому, этот фильм, эту историю, я смотрел, как обычный исторический фильм.

Идет 1193 год до нашей эры. Греция находилась под властью Агамемнона. А получилось у него это, благодаря тому, что вместо битвы, царь предлагал сражаться своим лучшим воином - против лучшего воина другого царя. И под рукой, он имел такого воина, как Ахиллес, это был лучший воин, что видел свет, за всю свою историю. И именно благодаря Ахиллесу, который с легкостью одерживал победы, царю удалось заваевать земли, а в придачу этого, получал и войска. В это же время, нам показывают Спарту, которая заключила союз с Троей. Вроде бы все хорошо, но не тут-то было, царь Трои - Парис, похищает жену царя Спарты - Минелая, и увозит ее к себе на родину. Минелаю, естественно это не понравилось, и обращаясь за помощью к своему брату - Агамемнону с просьбой вернуть свою жену, честь и избавиться от Трои - сжечь ее. Агамемнон соглашается, и тут-то и начинается одна из самых масштабных и величайших войн в истории человечества!

И знаете, я считаю этот фильм - шедевром таких жанров, как исторический. В фильме меня поразило все! Так все детально преподнесено. Я понимаю, что все герои, боги и соответственно Троянская война, считаются мифом, но тем не менее, я поверил этим событиям. Просто так прекрасно снять фильм - невозможно! Невозможно не отметить этот труд создателей во время просмотра. Масштабность этого фильма, как сейчас говорят, просто зашкаливает. Такие огромные масштабы, я видел очень редко. А атмосфера? Атмосфера фильма настолько насыщенна, что держит зрителя в напряжении до конца просмотра. Костюмы и декорации настолько потрясающие, что я не смогу вам этого рассказать, это надо лицезреть. Не зря же он номинировался на Оскар за 'Лучшие костюмы', но Оскар они не взяли, а жаль. Музыка завораживающая, нагнетает страхи, и не только. Отдельно хочется сказать про все битвы, которые были в фильме, поставлены - прекрасно! А финальная битва, битва между Ахиллесом и Гектором, снята так качественно, что у тебя пробегают аж мурашки по коже.

Конечно же, фильм не получился бы таким шикарным без таких талантливых актеров. Брэд Питт, он же - Ахиллес, я никогда не сомневался в его таланте, каждый его фильм доказывает нам, насколько же он крут. Однако, в этом фильме, играть Ахиллеса ему было непросто. Пришлось набирать мышечную массу, бросить курить (а бросать курить очень сложно), и даже во время съемок он получил травму. Сыграл Ахиллеса, как подобает - божественно! Эрик Бана, он же - Гектор, получился блестящим, за его игрой наблюдаешь с таким же интересом, как и за игрой Питта. Орландо Блум, он же - Парис, вы не представляете, как меня бесил герой Блума, мало того, что эта война началась из-за него, так он и в дальнейшем косячил, но так как все это он делал ради своей любимой, которую он любил очень сильно, и это заметно по игре Блума, сыграл Париса он - хорошо. На тот момент сыграла, совсем неизвестная актриса - Дайна Крюгер, на меня не произвела впечатлений, да она красивая, но для меня этого было недостаточно. Так же хочу отметить Брайана Кокса, который играл царя Агамемнона, это жестокий, самолюбивый и алчный человек, отыграл его идеально. В фильме было много и других актеров, которые исполнили роли богов и воинов, все они получились отличными.

Подходя к концу, хочу сказать еще раз спасибо всей съемочной площадке, за такой прекрасный фильм. Безусловно, этот фильм достоин просмотра, его может смотреть не только любитель исторических фильмов, а так же и обычный зритель, как я. В фильме вы увидите все и много (повторюсь): интересный сюжет, потрясающую актерскую игру, огромную масштабность, красивые декорации и костюмы и другое. И несмотря на хронометраж фильма, а он идет 200 минут, тобиж 3 часа и 20 минут, это время у меня пролетело быстро. Фильм без разборов вошел в мой список любимых фильмов, и в дальнейшем я буду его пересматривать - неоднократно! Но а фильму я ставлю:

10 из 10