Крупномасштабная (и крупнобюджетная) кинокартина Вольфганга Петерсена 'Троя', по всякому моральному праву может называться величайшим творением относительной современности. Написанный Дэвидом Бениоффом сценарий, который опирался на Гомеровские «Иллиаду» и «Одиссею», на собрание мифов «Мифологии Булфинча, на «Метаморфозы» Овидия, на «Энеиду» Вергилия и конечно привнесения чего-то своего, только подчёркивают всю серьёзность и подготовленность при создании ленты. Съёмки тоже проходили в трёх различных странах мира. Подобно тому, как Агамемнон соединял под свой скипетр всё новые и новые царства, так и съёмочная группа соединила кадры, снятые в разных местах планеты.

	История, переданная на экраны, преподнесена таким образом, что каждый из действующих героев здесь полноценный проработанный и продуманный персонаж, а не картонная болванка в руках постановщика. Этому же и поспособствовала игра актёров, которые сегодня, конечно же, искупаны славой, и которых пригласить в свой фильм считается залогом половины успеха. 

	И вот о чём эта история. На рубеже XIV – XIII вв. до н. э. Микенский царь Агамемнон (Брайан Кокс) поглощает своим прожорливым горлом царя за царём. Так Триоп (Джулиан Гловер) – правитель Фессалии по договорённости с Царём царей (дабы не транжирить бойцов двух противоборствующих армий) вынужден передать и свой скипетр горделивому Агамемнону. Суть уговора была в том, что посредством поединка между двумя лучшими воинами решалась судьба того, кто сложит с себя полномочия. Политика, чтоб её… Но зрителям интересны зрелища! Казалось, великана Боагрия (Нэйтан Джонс) невозможно победить. И на сцену пришла пора вступить Ахиллесу…

	Может, не самый значимый пролог, но тут ведь нам указали на многое. Показали панораму и начали развёртывать характер. Вот Ахиллес уже заявил во всеуслышание о своём тщеславии: «Он мне не царь!», - он выступал на стороне Агамемнона, но всюду искал славы воина. Царь же царей ему парирует: «Помнят правителей, а не воинов!».

	Это многосторонний фильм. Он развёрнутый как полотно мира. Того мира, в который нас погружают без остатка. Слог же таков, что повествование идёт на манер оды!

	На празднестве в честь очередной победы и заключения мира, Парис похищает царицу Елену из Спарты. Её взбешённый муж, царь Менелай (Брендон Глисон), явился к брату в Микены. Ведь вычислить виновника – не проблема. И вот ещё одна линия!.. Агамемнон под видом заступника Менелая направляет взгляд на Трою. Зрителям этой дивной и красочной картины отдаётся на суд эти переплетения событий. Я как-то уж очень долго считал Елену Прекрасную главной виновницей всей этой череды, безусловно, легендарных явлений истории. Раза с четвёртого или пятого я понял абсолютно всё (и даже подкоркой) что именно доносили до зрительских умов. Однако, фильм вовсе не сложен для восприятия. Рейтинг «R»? Не, не слышали… Не до него как-то. Слишком уж чарующа эта история. История большой любви, и история большой битвы.

	Гектор в противовес Ахиллесу показан эталонным мужем и защитником Трои. Да, я не успел сказать: Ахиллес чуть ли не главный антипод картины. Но отдавать должное надо: всё на экране передано так, что «светло-белых» и «тёмно-чёрных» нет. У каждого свои интересы и мотивы. И это потрясающе! Это тот ключ, который утерян при съёмках многих других картин. Но… это философия. Гектор в ужасе от поступка Париса – своего родного брата. Понимает, кажется, всё и Приам (Питер О`Тул) – их отец и царь Трои. Но выбор младшего сына он уважает, и нынче же – царица Спарты наречена царевной Трои.

	Вот какова эта история! Её величие и слава вознесены до седьмых небес!.. Кроме сюжета картина наполнена невиданными доселе спецэффектами при показе осады троянских стен. Но и одно сражение – это ещё не конец. Победы под Троей сменялись поражениями. А на войне, как известно, не без убитых. Причём, одно дело (привычное дело), когда это рядовые, пусть и закалённые жерновами баталий, солдаты, и, совсем другое, когда счёт пошёл на фигуры иные с этой шахматной доски.

	А к истории, что уже вовсю раскочегарилась на экране, привяжут ещё немаловажных персонажей. И Патрокл (Гаррет Хедлунд), и Брисеида (Роуз Бирн) – брат Ахиллеса и его возлюбленная соответственно – ещё сыграют свои роли в жизни этой легенды, о которой сложено немало песен…

	Ах, Гектор, бедный Гектор… Это была сразу лебединая песня Эрика Баны. Нигде кроме роли Гектора он мне больше не… Но не хочется о грустном. Фильм достоин только дифирамбов. А кроме Гектора славу ковали:

	Главный (но только номинально) действующий персонаж – исполнитель роли Ахиллеса – Брэд Питт. Являясь витриной Голливуда, муж Анджелины Джоли так показал своего героя, что битых  3/4  фильма для меня Ахиллес был отрицательным. 

	Орландо Блум (Парис). После пафосного эльфа Леголаса я бы и не представил героя, который духовно вырастает из мальчика в настоящего принца троянского. Далеко не последний персонаж на этом полотне.

	Дайан Крюгер. Ах, эта великолепная Елена Троянская!.. Женщина, которая стоит того, чтобы за неё воевать! (И, я знаю, что она как предлог к действию, но…).

	Всех достоинств картины едва ли можно перечислить в рамках одной рецензии. Если взяться, то не хватит всех книг мира. Просто… смотрите, если не видели!.. Да и… если видели – тоже смотрите!

	10 из 10