- Мир – это удел женщин. И трусов. ©

Круто смотреть что-нибудь, когда точно знаешь, что в этой теме ты «эксперт». Ну не эксперт, а довольно хорошо разбираешься и сможешь заметить ошибки. Наверное, хорошо, что я не смотрела «Трою» раньше – не вынесла бы двух с половиной часов за раз, да и неинтересно было бы. Но теперь, с курсом античной литературы, прочитанным Гомером и изученными Фиванским и Троянским циклами мифологии, не посмотреть «Трою» приравнивалось бы к греху. Очень странно, но вся продолжительность фильма пролетела на одном дыхании. Никогда не думала, что смогу посмотреть что-то такое сильное, долгое и… историческое.

Начиная разговор про сюжет, собственно, надо начать с самого первого минуса, который бросился в глаза. Куда сценаристы дели самую главную причину Троянской войны? Яблоко раздора богини Эриды кануло в небытие. Из-за того, что такой важный момент был упущен, у тех, кто не особо представляет себе смысл двух циклов мифологии, названных выше, резко может поменяться отношение к Елене Спартанской. Ведь девушка бросилась в объятия Париса не по своей воле – то был подарок Афродиты. А по «Трое» кажется, что она сама решила бросить своего мужа, царя Менелая, что она сама, по своей доброй воле и с чистым рассудком уехала в Трою. Но это ведь не так. 

Ладно. Фильм повествует нам о Троянской войне. О времени, когда Елена бросила мужа, что послужило прекрасной возможностью напасть на Трою. Ахиллес и Агамемнон, Парис и Гектор. Великие воины и трусы, великие цари и предатели. Они будут убивать друг друга, ища славы. Война для них – это нормально. Женские слезы, пролитые за погибшего мужа/брата/сына – это нормально.

Ахилесс. Красавец Ахилесс. Его удел – убивать. Братья Парис и Гектор – такие разные. Один красавец и трус, другой прекрасный воин, которому больше важна семья, чем подвиги и слава, в отличие от Ахилла. Для Гектора война не забава. Жадный Агамемнон, Брисеида, подарившая свою жизнь богам, Андромаха с ребенком на руках. Эти герои пройдут через весь сюжет.

Прощание Гектора с Андромахой было идеальным. Это лучший момент не только всей мифологии, но и «Трои». Трогательное, чистое и искреннее, именно в этот момент понимаешь, как хорошо характер Гектора был передан Эриком Бана. Поклон всем, кто ставил эту сцену. Спасибо за правдивость. Спасибо за чувства!

- Эпилог всегда любопытнее пролога. ©

Но есть еще один момент, который, на мой взгляд, надо было раскрыть. Сценаристы полностью выкинули тему Хрисеиды – Брисеиды, гнева Ахилла и ссоры его и Агамемнона. Довольно важная часть, играющая большую роль в понимании сущности великого героя и его «царя». А тут все просто – Агамемнон забрал Брисеиду у Ахилла, потом также легко ее вернул. Ну не так это было, не так!

История помнит царей, но не воинов. А мы запомним всех.

Фильм поражает своей масштабностью. Великолепные битвы, искренность чувств героев на экране, правдоподобность, горящая Троя, Троянский конь и Ахиллесова пята – все это создавало невероятную атмосферу, которая просто втягивала в фильм. Втягивала и не отпускала. Пронзительные плачи женщин, идеально подобранная музыка. Что можно говорить о фильме, который поражает своей мощностью? Поражаешься, сколько сил надо было иметь, чтобы снять такое зрелище. Это превосходно. Несмотря на эти два отклонения – все остальное просто невероятно.  Некоторые моменты я даже пересматривала по несколько раз. Не верила, что только что произошедшее на экране действие реально произошло.

Многие сцены вызывали слезы. Но скорее потому, что в Гекторе виден идеал воина, идеал человека и идеал мужчины. 

Актеры. Что сказать про актеров. Когда читала Гомера, в роли Ахиллеса Бреда Питта я не видела никогда – слишком молод, но он пришелся как раз кстати. Конечно, больше всех понравился Эрик Бана и его герой. Ну, Гектор вообще самый любимый, а Эрик Бана передал его просто невероятно. Ни одной ошибки, ни одной помарки в его игре. Настолько реально, что веришь происходящему. Еще понравилась Елена, сыгранная Дайан Крюгер, хотя отношение к ней из-за той недомолвки было не совсем правильное. Орландо Блума в роли труса было непривычно видеть – но, справился, красавчик. Что уж сказать. И Андромаха – великолепная Саффрон Берроуз. Кланяюсь. 

«Троя» - мощный сильный фильм о Троянской войне и поисках подвигов и славы. Фильм о боли, слезах женщин и о любви. Фильм о том, как ведет себя настоящий воин и как трус уползает с поля битвы. Фильм о чужих женах. Понравилось невероятно.

И потому безвестным будешь ты…