Великолепный фильм, от великолепного режиссера Вольфганга Петерсена, с великолепным актерским составом и великолепной музыкой. Фильм который часто можно пересматривать. Одна из лучших исторических экранизаций. 

Актерский состав. Брэд Питт. Некоторые актеры запоминаются как персонаж в фильме в котором они играли, но не Брэд Питт. Не лучшая из его ролей, но достойная уважения. Как всегда хорош собой, харизматичен и гениален. Роль Ахиллеса сыграл замечательно, несмотря на то, что Ахиллес и был показан Брэдом столь благородным чем в самой мифологии.

Эрик Бана. Который запомнится мне как 'Халк'. На мой взгляд это лучшая из его ролей, актерская игра просто на высоте в отличии от других фильмов в которых он играл. 

Орландо Блум. Конечно Блум не такой харизматичный как Питт, но роль Париса, который не может сдержать своих муравьев в штане, исполнил потрясающе.

Также в фильме есть много хороших актеров: Брайан Кокс, Брендан Глисон (Братья греки), Шон Бин (Одиссей), Дайан Крюгер (Елена - Яблоко раздора) сыграли не хуже других актеров. 

Декорации и Эффекты. Это один из тех фильмов в которых костюмеры поработали на славу. Все декорации, костюмы исторически соответствуют данной эпохе. Выжали максимум использования компьютерной графики того времени, особенно заметно при массовом вторжении греков. 

Музыка. Музыка - это настроение фильма. Джеймс Хорнер, 10-ти кратный номинант на самую престижную премию 'Оскар' и обладатель двух статуэток. Великолепно придал атмосферу 'Древней Греции'. Чего стоят эпичные поединки под музыку мэтра Хорнера. 

Вывод. Эпическая история. Потрясающее исполнение поединков и битв, сопровождающаяся с отличным саундтреком. Замечательная природа и герои древнегреческих эпосов. Фильм который должен посмотреть каждый!

10 из 10