Всегда есть истории и произведения, которые абсолютно не нуждаются в экранном перевоплощении в виде того или иного художественного фильма. Что как правило выливается в достаточно проходные и мало, чем выдающиеся фильмы. Когда как есть иные истории и произведения, которые буквально достойны в экранном перевоплощении и эпическое произведение Гомера безусловно одно из них. Произведение, которое идеально вобрало в себя отдельные страницы настоящей истории, мифов и легенд. Что и вылилось в такое уникальное произведение, который нуждался в особом подходе и именно этот подход пожалуй и обеспечил режиссер данной картины Вольфганг Петерсен.

Лично я считаю, что это просто идеальная экранизация эпического произведения Гомера, которое очень сложно назвать рядовым поп-корн проектом. Конечно же очевидно, что режиссер ленты Вольфганг Петерсен снимал фильм с оглядкой на такие классические исторические эпосы как 'Гладиатор', 'Бен Гур' и многое другое. Но видно и то, с каким уважением и почтением Петерсен относится к данному произведению. Таким образом, создавая на экране образ полноценного исторического блокбастера, но и чего то большего, куда более важного и пожалуй даже сильного.

Визуально фильм сделан на пять балов. Мастера по визуальным эффектам постарались на славу. Об операторской работе я вообще молчу. Настолько красивого визуального ряда я не видел давно и наблюдая за всем этим действительно создаётся впечатление, что ты буквально попал в античную Трою тех времен. Что по сути является куда более впечатляющим фактором, нежели достойно выполненные сцены эпических военных сражений, наблюдать за которыми не менее приятное удовольствие. Будь это пожалуй одна из сильнейших сцен ленты в лице противостояния Ахиллеса и Гектора, или же взятия Трои.

Радует и то, что Петерсен не ограничивается масштабом происходящего и весь фильм представляет собой полноценное сосредоточение драматизма. Таким образом, давая возможность насладится не менее сильными и драматически глубокими моментами. Будь это сцена прощения Гектора с Андромахой, или же сцена с просьбой Приама вернуть Ахиллесу тело любимого сына. Возможно малость подкорректировав первоисточник и избавившись от некоторых событий, Петерсен создал очень цельную, глубокую и сильную историю. Историю, которая в определенном смысле цепляет не самой историей, а богатыми и интересными персонажами, которые творят эту самую историю своими поступками, словами и свершениями. Что по сути и является сосредоточением всей морали, воспитательной основы и пищи для размышлений предназначенных всем зрителям.

Одним из главных достоинств картины безусловно является поистине звездный актерский состав, который в первую очередь радует идеальным подбором актеров. Брэд Питт - идеальный Ахиллес. Красивый, смелый, эгоистичный, самовлюбленный и настоящий герой своего времени. Эрик Бана - идеальный Гектор. Прекрасный воин, любящий муж, хороший отец и пожалуй самый достойный человек, что бы стать величайшим правителем. Настоящий идеал мужчины и человеческого благородства. Орландо Блум - идеальный Парис. Красивый и смазливый, но слабовольный, безответственный и трусливый. Единственное, Дайан Крюгер абсолютно не представляется в образе той писанной красавицы Елены, из-за которой отчасти и развязалась война, но подобный нюанс Крюгер безусловно вытянула с точки зрения своей игры. Когда как такие великолепные артисты как Брайан Кокс, Брендан Глисон, Шон Бин, Питер О’Тул, Роуз Бирн, Саффрон Берроуз и многие другие лишь дополняют фильм своими богатыми персонажами и великолепной актерской игрой.

Безусловным украшением картины является поистине волшебное музыкальное сопровождение гениального композитора Джеймса Хорнера, который в данном случае выдал поистине лучшее своё творение. Хорнеру всегда удавалось идеально передавать дух экранного мира, силу эмоций и творить настоящее музыкальное волшебство. Что он тут и сделал. Настолько великолепно, что нет слов в полной мере описать всю эту эпичность, красоту, волшебство и античность звучания. Один финальный саундтрек к исполнении Джоша Горбана и Тани Цзаровской чего стоит. Слушать - одно удовольствие.

10 из 10

Троя - это пожалуй самое идеальное переложение эпического произведения Гомера на экран, которое рисует образ не только очень масштабного и качественно сделанного блокбастера с дорогими спецэффектами и звездным актерским составом, но и очень глубокой и сильной драматической истории на экране. Настолько, что сколько не смотри фильм, удовольствие от происходящего на экране не меняется ни на долю. 

Посвящается светлой памяти гениального композитора Джеймса Хорнера. Мир потерял безумно талантливого и гениального творца, подобные которому рождаются наверное раз в сто лет. Покойся с миром и пусть земля тебе будет пухом. Скорбим, помним и не забудем. Так как, такое богатое наследие и есть лучшая память и памятник такой гениальной личности.