Вольфганг Петерсен создавая эту картину, обратился к можно сказать единственному источнику, который письменно подтверждает историю существования Трою и Троянскую войну. Именно на 'Илиаду' опирается режиссер в создании сего фильма. 

События разворачиваются в конце второго тысячелетия, но в начале фильма нам говорят, что это все происходило около 3200 г. до н. э. В фильме нам представляется возможность увидеть только лишь десятую часть всей осады и всех героев, сражавшихся на той или другой стороны. Нам представлены в полной мере только Ахиллес, Патрокл,  Гектор, Парис, Агамемнон, Менелай, Одиссей, Приам да и Аякс (почему то только один). Совершенно отсутствует те моменты, когда флот, которые плывет на всех парусах высаживается совершенно в другом месте, на землях Телефа и последствия этого. Не показано, как на помощь троянцам приходят амазонки после смерти Гектора и войско эфиопов. Агамемнона убивает совершенно не Перфеида, а он сам после того, как приплыл домой. Да и Перфеида вовсе не дочь Приама, а дочь монаха из храма Аполлона. По поэме было два Аякса, нам представляют, как я уже говорил, только одного. В общем фильм носит в себе очень много режиссерских выдумок, которые вовсе не имели место в истории. 

Если оценивать актерскую игру, то на должной высоте. Великолепно сыграл Б. Питт - Ахиллеса и Эрик Бана - Гектора. Дайан Крюгер, играющая царицу Елену, перепутал ненароком с Кирой Найтли. 

Спецэффекты на должном уровне. Фильм поражает своей массовостью и эпичностью. В особенности когда берутся большие планы например всего греческого флота, или когда камера будто бы спускается от стен замка на поле сражения, где стоит троянская пехота и кавалерия. 

Говорят, что мол проект был провальным до участия в нем Б. Питта, но как бы там ни было, фильм достоин внимания. Поэтому 

9 из 10