Перед нами наверное самая грандиозная историческая драма. Зрелищность, масштабность, рейтинги Трои, старались побить многие создатели других исторических картин. Но все эти попытки ничего не давали. Кинофильм 'Троя' останется в памяти навсегда, также как и её главные герои.

 Данный фильм - это образец того как надо делать историческое кинополотно. Ведь наивно думать что успех картины Вольфганга Петерсена пришёл самим собой. Секрет успеха Трои кроется в кропотливой работе на всех флангах картины, учитывая каждую мелочь, и собирая по крупицам это произведение искусства.

 Музыкальное сопровождение. Ещё в самом начале фильма, начиная только с появления логотипа киностудии, мы начинаем чувствовать мелодию которая постепенно закрадывается к нам в сердце. Она одновременно величественна, грозна и плачевна. И всё это не случайно, ведь в композиторах фильма заявлен сам Джеймс Хорнер, написавший множество пронзительных мелодий для великих кинолент. Музыка в таком фильме - это неотъемлемый атрибут. И она была прекрасна.

 Актёрский состав. Актёры здесь наверное самая большая находка для создателей фильма. Причём как главные, так и второстепенные персонажи. Роль одного из сильнейших, и великих воинов за всю историю человечества Ахиллеса, исполнил Брэд Питт. Брэд не подкачал, а играл своего героя с высоко поднятой головой. Специально для этой роли Питт поднабрал мышечной массы, и выглядел достаточно атлетически. Но не только в этом заключается его успех, но и в его монологах, мудрости и поведении на съёмочной площадке. Просто имя Брэда Питта стало уже брендом в кинематографе. Очень жаль, но его главным соперником стал царевич Трои Гектор. Жаль потому-что из него получился очень справедливый и достойный исторический персонаж. Он лучший из людей, говорил его брат Парис. Эрик Бана и исполнил роль 'лучшего из людей'. Я очень симпатизировал его герою, а Эрик Бана однозначно лучше всех сыграл в этом фильме. Кстати Брэд и Эрик бились в фильме по-настоящему. Правда заключив перед этим пари. Которое заключалось в том, что каждый удар достигший цели будет оплачен, тем кто его нанесёт. Лёгкий удар дешевле, сильный соответственно был дороже. В итоге если не ошибаюсь, Брэду пришлось выплатить Эрику не одну сотню долларов. А вот сам Бана если ничего не путаю, не заплатил ничего. Не хочется думать что данное пари - это меркантильность артистов, думается просто спортивный азарт. В фильме прекрасный женский коллектив актрис: Дайан Крюгер, Роуз Бирн, Сафрон Берроуз. Роль исторических злодеев, а именно царя Аганемнона исполнил Брайн Кокс. Презренный и в тоже время жестокий царь, получился просто отменным. Тандем ему составил Менелай, в исполнений Брендона Глисона. Но нельзя не отметить Питера О'Тула в роли царя Трои - Приама, и Шона Бина в роли царя Итаки - Одиссея. В общем одни из лучших были здесь.

 Спецэффекты, визуальное оформление. Бюджет картины позволил себе использовать просто отменную компьютерную графику. В фильме было задействовано множество людей, а художественная картинка была торжеством для глаз.

 Итог. Одна из самых великих исторических драм в мировом кинематографе. Кино поднявшее высокую планку для всех остальных кинолент, которые хотят на неё равняться. Просто бессмертное творение Вольфганга Петерсена.

10 и 10