Античные мифы я полюбила еще со школьного возраста: рассказы о богах и героях, легендарных подвигах и невероятных приключениях, эпических войнах и душераздирающих трагедиях — я читала их с упоением. Тогда же я посмотрела и голливудский фильм Троя, который произвел тогда очень сильное впечатление. Сегодня я вспоминаю свои тогдашние эмоции, добавляя к ним нынешние разумные суждения.

Людей терзает необъятность вечности. И потому мы задаёмся вопросом: услышат ли потомки о наших деяниях? Будут ли помнить наши имена, когда мы уйдём и захотят ли знать какими мы были, как храбро мы сражались, как отчаянно мы любили.

Это история о великой войне античности. Троянский царевич Парис, влюбившись в прекрасную царицу Спарты Елену, тайно увозит ее. Супруг царицы Менелай обращается за помощью к своему брату, могущественному царю Микен Агамемнону, который видит в похищении предлог - раз и навсегда покорить Трою. Однако им будет противостоять царевич Гектор и его несокрушимое войско троянцев. Агамемнон собирает огромное воинство всех греков, а также призывает легендарного и непобедимого воина Ахилесса. Под стенами Трои разразится великая война, которая навсегда останется в истории...

Эпическую поэму Гомера Иллиада, которая и послужила источником сюжета, читать довольно непросто: сложный героический слог, несостыковки сюжета и многие другие непонятные моменты. Сценарий же фильм несколько видоизменили, оставив только самое основное: похищение красавицы Елены, что послужило началом Троянской войны, дуэль величайших героев античности и знаменитый 'конь'... Сценарий фильма сглаживает все неровные углы, все странности, которые мы не раз обсуждали на уроках античной литературы: к примеру, длительность войны и ее ход (уверена, при прочтении у нас возникали вопросы, почему дуэль Париса и Менелая состоялась только после 9 лет войны?). Также, здесь практически нет богов, которые были такими же участниками Троянской войны в поэме. Здесь же главная роль отводится людям - их амбициям, их ошибкам и проступкам, их знаменитым деяниям. Это безусловный плюс фильма: позволяет поверить, что эти герои когда-то жили на свете и совершали легендарные подвиги, и это делает их ближе к нам… 

Я видела не так много фильмов жанра пеплум, но этот жанр весьма примечателен своей масштабностью, эпичностью и героизмом. Что и говорить, сюжет позволяет подобный размах - все-таки нам рассказывают о легендарной войне, произошедшей у стен почти забытого города... И наблюдать все это на экране - это незабываемое зрелище: эти массовые сражения, воодушевляющие речи, бои на мечах, сверкающие доспехи, античные храмы. Присуща фильму и некая пафосность, но здесь - это один из главных элементов, которые его украшают и делают выразительнее. Также хочу отнести к плюсам наш российский дубляж и перевод — главные персонажи говорят таким красивым слогом, что еще больше погружает нас в античную эпоху. Как и шикарный саундтрек Джеймса Хорнера - от композиции Achilles Leads The Myrmidons у меня всегда мурашки по коже, настолько она мощная, эпическая, по-настоящему героическая!

Я знала что они придут за тобой. Ещё до твоего рождения я знала что они придут. Тебя зовут на войну с Троей.

И все же, главное, что привлекает в фильме - это звездный актерский состав. И несмотря на обилие легендарных участников Троянской войны, центральной фигурой является непобедимый Ахиллес, сильнейший воин греков, о силе и отваге которого уже ходят легенды, который в сражениях ищет не завоеваний, ни злата, а одной лишь славы. Его образ блистательно воплотил на экране Брэд Питт, который представил легендарного героя могущественным, отважным, яростным, порой самоуверенным, гордым, свободолюбивым, не желающим склониться ни перед каким царем, но все же находящийся в поисках того, ради чего действительно стоит сражаться. 

Ахиллесу противопоставлен величайший воин троянцев - наследный царевич Гектор (Эрик Бана). Он благороден, не менее отважен, рассудителен, любит и ценит свою семью, чтит свою родину, готов защищать ее до смерти. Очень хороша эта игра контрастов при сопоставлении двух героев - играет фильму на руку. В то время, как мы восторгаемся отвагой и силой Ахиллеса, мы уважаем Гектора за доблесть и мудрость. Оба актера создают невероятно сильные образы героев, в равной степени достойные нашего восхишения.

Следующий персонаж чуть позже станет героем еще одной эпической поэмы - Одиссей (Шон Бин). Царь Итаки, столь же благороден, как и прозорлив и хитроумен. Все-таки именно Одиссей был моим любимым героем фильма. Невероятно харизматичный, проницательный, мудрый, отважный, обаятельный.

Уже немало было сказано насчет Париса (Орландо Блум) и Елены (Диана Крюгер), чья любовь и развязала эту войну. Я не испытывала к ним каких-то негативных чувств, просто они не были центральными героями сюжета, хоть и сыграли в нем ключевую роль. Парис показался мне наивным романтичным мальчишкой, а Елена - чувствительной и несколько импульсивной, которых полностью охватили чувства, и, скорее всего, они в полной мере не осознавали последствий своего поступка.  

Присутствуют здесь и все основные герои легендарной войны: властный и высокомерный Агамемнон (Брайан Кокс), царь Микен, желающий покорить Трою любым способом; его брат царь Спарты Менелай (Брендан Глисон), который отправляется на войну ради восстановления поруганной чести, а не за похищенной супругой; мудрый правитель Трои Приам (Питер О'Тул), который верит в неприступность своего государства, но с которым связана самая сильная и проникновенная сцена фильма (да и самой поэмы); юный воин и побратим Ахиллеса Патрокл (Гаррет Хедлунд), мечтающий о славе и сражениях бок о бок со своим братом; нежная Брисеида (Роуз Бирн), которая становится возлюбленной Ахиллеса; таинственная Фемида (Джули Кристи), мать Ахиллеса, знающая его судьбу с самого рождения.

Жанр пеплум мне не всегда может понравится. Особенно при экранизации античных мифов: порой все кажется чересчур наигранным, театральным и пафосным. Троя - это исключение. Фильм мне понравился моментально - невероятно красивый, драматичный, геройский, по-настоящему эпичный. Я осталась в полном восхищении, и это чувство не покидает меня уже больше 10 лет.

10 из 10

Неужели это эпилог. Пусть помнят титанов. Люди расцветают и засыхают как колосья на полях, но эти имена никогда не умрут. Пусть говорят, «он жил во времена Гектора». Пусть говорят, «он жил во времена Ахиллеса».

Приятного просмотра!