Этот фильм в первую очередь поражает своей масштабностью, размахом. Перед нами предстают огромные армии солдат, дворцы, корабли и храмы того времени. Создателям действительно удалось перенести нас в эпоху царей и великих воинов, о которых мы были наслышаны еще на уроках истории в школе.

Пересказывать сюжет данной картины бесполезно, все мы его знаем. Однако многие моменты из великой «Илиады» все же были опущены и именно из-за их отсутствия фильм потерял несколько баллов в шкале интереса. Например, всякое проявление себя Богов олимпа, которые в поэме играли далеко не последнюю роль. Вот за их отсутствие было обидно. Но и без них фильм получился зрелищным. Стоит отметить отличный подбор костюмов, начиная  от красивых платьев Елены и заканчивая обмундированием Ахиллеса. Сцена сражения последнего с Гектором одна из самых захватывающих, даже не смотря на то, что мы знаем ее исход.

Практически все актеры заслуживают похвалы в свой адрес, всем удалось донести до зрителей истинную сущность своих персонажей. Например, Орландо Блум, блистательно передал образ царевича любовника. Однако теперь кроме как именно в этом образе я его больше не представляю. Эрику Бане отдельные аплодисменты, лучшая актерская игра за все его фильмы. 

Поклонники «Илиады» могут разочароваться фильмом, из-за довольно больших расхождений с оригиналом. А вот любители исторического и эпического кино посмотрят данную картину с удовольствием и пересмотрят ни один раз. Хотя все равно чего-то не хватает в этой экранизации. Чего именно решайте сами.

8 из 10