Помнится, Троянская война (не будем рассуждать, была ли она на самом деле, хотя Трою археологи таки раскопали), послужила в разной степени основой для таких поэм древности, как 'Илиада' (для несведущих - Трою называли также Илионом), 'Одиссея' (ибо хитрозадый грек возвращался домой столь долгим путём как раз после войны) и 'Энеида' (ну на это есть отсылка в конце фильма). И не удивительно, что со временем голливудские творцы добрались и до этого эпического произведения, решив подзаработать деньжат на истории уничтожения легендарного города.

   Всё-таки коварная вещь любовь, но ещё коварней красота. И именно из-за красоты и запустилось когда-то мифическое действие, итогом которого стало разрушение Трои. 'Прекраснейшей' - таков был смысл надписи на яблоке, из-за которого поспорили три богини - Гера, Афродита и Афина. Хотя о чём это я? Какие богини? Создатели фильма 'Троя' и не думали ни о каких богах, хотя именно с интриг бессмертных по-хорошему и стоило им начать свою историю. По-видимому было принято решение сделать ставку на реализм, и видимо поэтому Орландо Блум выпускает ещё с полдесятка стрел в грудь Брэду Питту вдогонку стреле, пронзившей тому пятку. Наверное решил добить наверняка, не поверив Гомеру, а может всё дело в зависти, хотя это так, мелочи производства.

   В сюжетном плане в 'Трое' сохранены некоторые знаменательные моменты противостояния, вплоть до идеи Троянского коня, придуманного Одиссеем, уставшим просиживать свои мозги и не только на побережье Малой Азии. Но в основном вся история адаптирована для того, чтобы зрителю было максимально интересно смотреть, т.е. показывается в основном размах и зрелищность. Отсюда же вытекает и подбор актёрского состава. Дайан Крюгер, Роуз Бирн, Саффрон Берроуз, Брэд Питт, Эрик Бана, Орландо Блум и остальные актёры - в чём смысл их присутствия на экране? Ответ очевиден - в том, чтобы выгодно смотреться на фоне декораций и привлекать к себе внимание зрителей того или иного пола. Актёрская игра при этом отходит на второй план, хотя стоит признать, что она довольно неплоха.

   Баталия, развернувшаяся изначально из-за женской красоты (Дайан Крюгер, Роуз Бирн и Саффрон Берроуз никогда ещё не были настолько красивыми на экране), по ходу дела всё больше превращается в дорогостоящее зрелище, не несущее за собой никакого подтекста. Хотя он тут наверное и не нужен, потому что всё смотрится неплохо и без него. Отличные декорации, масштабные бои, хорошо поставленные отдельные схватки (особенно с участием Ахиллеса) полностью оправдывают затраченную на производство кучу денег. И тут как раз скрывается один довольно интересный момент - пока не увидишь эпичность 'Трои', не поймёшь, какой блеклой штамповкой на самом деле является 'Александр' Оливера Стоуна.

   Множество громких имён и просто известных лиц, мелькающих на экране, в полной мере соответствуют своим разнохарактерным образам, но так или иначе уступают место одному актёру - Брэду Питту. Его честолюбивый и охочий до славы Ахиллес с надменным выражением на лице оставляет не удел остальных героев, вероломно подминая под себя фильм и доказывая чуть ли не каждым своим появлением на экране, кто здесь самый талантливый и звезданутый. Возможно, не будь история показана настолько схематично, другие персонажи тоже смогли бы сказать своё веское 'Я', но на деле у них это вышло не так ярко, как хотелось бы.

   Вылизанный, местами пафосный, снятый с голливудским размахом псевдоисторический эпик - вот, наверное, самая точная характеристика 'Трои' Вольфганга Петерсена. И это отнюдь не плохо, потому что фильм смотрится достойно для своих амбиций, давая неплохое зрелище в декорациях Древнего Мира. Множество персонажей, большое количество экшена, находится даже место для вероломства и интриг, когда Троя в итоге оказывается жертвой алчности. Но всё-таки порой в действии проступает некоторая неловкость, особенно когда в дело вступают чувства. Попытка показать драматизм смотрится временами довольно неуклюже, но тем не менее всё же смотрится, и это главное. А то, что в погоне за массовым зрителем и большими сборами теряется часть истории - это уже на вкус и цвет каждому из зрителей. Кто-то не обратит на этот факт внимания, следя за очередным прыжком Ахиллеса, а кто-то заметит, но как воспримет это - уже совсем другой вопрос.

'Представь, если бы цари бились сами. Вот было бы зрелище'