Фильм, посвященный противостоянию, длившемуся десятилетиями − Троянской войне. Прекрасный и Зрелищный фильм показал нам не только события, но и отразил дух воинов той эпохи.

Актеры/Герои

Ахиллес (Б. Питт) − бесподобен, сколько эмоций в победном взгляде, когда поднимает меч перед ревущей толпой. Отчаяние при потере брата. Уважение в сцене у тела Гектора. Любовь и незащищенность в сценах с Брисеидой. Актер передал полностью сильный и отважный характер своего Великого героя. Он сильный, своенравный и решительный.

«Он видно смерти ищет»  

Нет, ищет Славу.

«− Я бы побоялся с ним драться…− И потому безвестным будешь ты».

Он любимец Богов, готовый победить сильного противника одним ударом своего меча. Поэтому именно ему уготована судьба Великого воина, о котором слагают легенды.

«Оставшись тут − обретешь мир…Отправившись в Трою−ты обретешь Славу, тысячи людей будут слагать легенды о твоих подвигах. Твое имя останется в веках».

Гектор (Э. Бана) - потрясающая игра. Гектор в его исполнении − мудрый будущий правитель, преисполнен чести и достоинства. Он −надежда отца, опора супруги и всей Трои. И своего брата оберегает, словно ребенка, и поэтому, поступившись принципами, когда Парис приползает к его ногам, он останавливает бой, понимая, что за этим последует.  «Бой окончен. Он мой брат».

Парис (О. Блум) - не впечатляет, возможно,  из-за слабохарактерности его героя. Парис – всего лишь трусливый глупый младшенький брат сильного воина. Общего у них с братом только фамилия.

Приам (П. О’Тул) - безупречен. Мудрый старец, для которого сильнейший удар потерять старшего сына − того кому он передал бы власть над Троей.  

« Я любил своего мальчика, как только он открыл глаза и до мгновения, когда ты ему закрыл их»Трогательная сцена.

Елена (Д. Крюгер) – ужасна. В мифологии Елена – женщина неземной красоты, явившаяся поводом к войне. Ни неземной красоты, ни впечатляющей игры. К внешности претензий нет, у каждого свое понимание красоты. В ней нет величия, которым известна Елена, а ее Елена − полуживой робот с одеревевшим лицом. Это заметно в сцене, где Любовь всей ее жизни, почти убивают на ее глазах. И в сцене с Гектором, когда он уходит на бой с Ахиллесом, зная, что всего бы этого не было, если бы она не оказалась тогда на корабле, когда Троянцы заключили перемирие. На обе ситуации была одна и та же реакция – пошевелила губами, прикрыла глаза и опустила голову. Можно было разнообразить и оживить эмоции, когда тебе доверили роль такого масштаба.

Жена Гектора (С. Берроуз)– выигрывает на фоне Д. Крюгер. Чувствуются ее переживания, казалось, что она сама перестала дышать вместе с ним.

Брисеида (Р. Бирн) – Настоящая и прекрасная.

Эпизоды

Противостояние Ахиллеса и Агамемнона. Пренебрежение Ахиллесом воли царя показано с начала картины. Агамемнон − алчный диктатор, жаждущий поработить Трою. Ахиллес − великий воин, лучший воин, без которого это победа невозможна. 

«Не важно, кому он служит, важнее его умение выигрывать сражение». 

Поэтому царь терпит своенравного воина, и он сражается на его стороне, но ни за царя и ни за страну, а за Славу. 

«Не стоит отдавать жизнь за глупого царя»

Ахиллес насмехается над тем, как царь сидит на троне и принимает дары, празднуя победу, которую одержал не он.

«Представь, что цари бились бы сами, вот было бы зрелище».  

Поединок Ахиллеса и Гектора. Зрелищный и напряженный. Наблюдаешь за ним, не отрываясь ни на секунду. Гектор полон чести и отваги и идет на бой, чтобы ответить за свой поступок, он решил, что сломил самого Ахиллеса, а на самом деле от незнания убил его брата, и с какой болью избавил последнего от мучений. Он мог бы не выходить на битву, а приказать лучникам стрелять, но им движет чувство долга. Ахилесс идет на бой, полный отчаяния, иначе бы не приехал один к вратам Трои, им движет желание отомстить, даже его любимая не смогла отговорить. Движения Гектора плавны и замедленны, когда он собирается на бой, зная, что для него он последний, ему есть что терять, он любит свою страну, отца, жену, хочет жить в мире и видеть, как взрослеет сын. Движения Ахиллеса резки и динамичны, терять ему нечего. Это поединок сильнейших и лучших.

«− Память об этой войне переживет тысячелетия

− Зато тысячелетия не переживем мы с тобой

− Ты прав, но наши имена останутся в веках»

Любовь Ахиллеса и Брисеиды. Они живые и настоящие. Они две разные сути. Она − жрица в храме Апполона. Он не признает ни царя, ни Богов. Да и оба из воинствующих государств. Она даже хотела его убить. Но им суждено было быть вместе. Их баталии на тему «Где твой Бог, ведь ты в плену» видимо, сблизили их =) 

«Боги завидуют нам, смертным… Жизнь ярче и прекраснее, когда она конечна».

У них есть что-то общее − дерзость, сильный характер. Он изменился с ней.

«Бесстрашного Ахиллеса заставила умолкнуть рабыня…»

У  непоколебимого Ахиллеса появилась слабость − Брисеида. До нее он был свободен, а теперь все пути ведут к ней. Она разбудила в нем духовность. Ах, если бы…не тот случай с братом. Все бы было у них хорошо.

Ее преподнесли ему в качестве трофея, но она стала для него чем-то большим, тем, ради чего он уже готов был покинуть войны. Сцена захвата Трои, где Ахиллес уже идет не на бой, он ищет ее в Трое, чтобы успеть спасти, − завораживает, мурашки по коже. Музыка подчеркивает его движение к одной цели, которую он перед собой видел. 

«Воины добывают славу, власть, новые земли, война во имя Любви все же разумнее иных кровавых браней».

Боролся он за Славу, а умер за любовь. Их чувства настоящие, для любви время не выбирают, и они встретились в разгар Троянской войны, успели полюбить и прозреть.

«С тобой я мир обрел в разгар войны».

Перевод  

За эпический слог и Построение текста, будто старец пересказывает нам Древние мифы  - отдельное спасибо. 

Музыка 

Торжествующая в сцене, где Ахиллес отчаянно нападает на Трою, не дождавшись Армии царя, подчеркивает его дерзкий характер. Такая нежная и ненавязчивая в сценах с Брисеидой. Динамичная барабанная дробь и эти женские возгласы фоном на протяжении всего фильма, помогают перенести зрителя в эпическое время.

Троя миф или реальность? Можно сказать одно, такие великие герои были в то время и их образы дошли до нас.

«Услышат ли потомки о наших деяниях, Будут ли помнить наши имена, когда мы уйдем, И захотят ли знать какими мы были, Как храбро сражались, как отчаянно любили.»

За Любовь, За Трою и ее Великих героев

10 из 10