Гомер (нет, не Симпсон) написал. Дэвид Бэниофф обработал. Вольфганг Петерсен снял. Снял очень качественно, красиво и эффектно, по всем канонам высокобюджетных блокбастеров. Далеко не факт, что древнегреческий поэт трактовал свою «Илиаду» именно так, ведь в голливудском фильме всё гораздо проще и прямолинейнее. Чтобы узнать подлинную историю захвата Трои греками, стоит просто почитать первоисточник и не придавать какого-либо ценного значения картине Петерсена. Большая разница существует между написанным Гомером и всеми снятыми фильмами на эту тему, даже с необычной «Еленой троянской» у «Трои» (2004) есть большие отличия. Фильм Вольфганга Петерсена выигрывает у других картин на тему Троянской войны своим масштабом, картинкой и главными актёрами, показывая зрителям наиболее простой вариант, убрав многих персонажей, участвовавших в этой войне, оставив лишь основных: заносчивого Ахиллеса и брата его Патрокла (хотя не брат он ему совсем), доблестного Гектора с женой Андромахой, неженку Париса, злостного Агамемнона с Менелаем, Одиссея, которому, похоже, было вообще плевать на всё это действо, царя Трои Приама и эту блондинку Елену конечно, из-за которой весь сыр-бор.

В центре полумифического-полуисторического сюжета - знаменитая осада Трои в 13 веке до н. э., находящейся в Малой Азии, что сейчас именуется Турцией. Вообще, не факт, что будущие греки пошли войной на будущих турков из-за распрекрасной Елены, это Менелай хотел её вернуть, а Агамемнон просто расширить свою империю за счёт попавшегося вовремя конфликта, а может во всём виновата нефть? Who knows? Во всяком случае, молодое поколение запада может ознакомиться с этой легендой через картину Петерсена, в которую он набрал внушительное количество кинозвёзд разной величины, что, разумеется, привлекло огромное количество жаждущих зрителей, дабы окупить затраченный на создание бюджет. Сама «Троя» получилась достаточно объёмная по персонажам и их характерам, чего стоит Ахиллес, он же Брэд Питт, с душевными метаниями, в которых переплелись жажда славы, любовь, сочувствие и предчувствие смерти. Чуть ли не единственный персонаж, который наиболее интересен и развёрнут, соперничать с ним может только лишь Гектор, он же Эрик Бана, который тоже прописан в картине очень ярко и живо. Грубо говоря, это два основных персонажа картины, на которых стоит обращать внимание, остальные же, более упрощены, ведь тот же Парис слишком слаб и труслив, но если это прихоть режиссёра, то Орландо Блум его играющий, воплотил молодого влюблённого принца на ура. Братки Брайан Кокс и Брендан Глисон выглядели просто изумительно, каждый, имея свою особенность, умели раздражать своим гонором и пивными животами.

Линии Брисеиды и любви её к Ахиллесу показана достаточно внятно, и смерть великого воина снята оригинально, согласно легенде, но вопреки мифичности. Большое количество стрел повлекло за собой смерть, а стрела в пятке просто не была вынута. Питер О'Тул хороший актёр, но его Приам явно переигрывал, а образы Одиссея, Патрокла, Аякса вообще были немного в стороне, правда Одиссей в роли рассказчика хорошо обрамлял фильм. Если бы диалоговый текст продержался в полустихотворной форме до конца картины, то новый «Кориолан» Файнса не казался необычным, а фильму, возможно, это пошло бы в плюс, но после просмотра режиссёрской версии «Трои», были замечены даже несколько современных слов, не имеющих место быть в 13 веке до н. э. Вообще, в режиссёрской нарезке много всего интересного, включая расширенные диалоги троянцев, боевые сцены, которые гораздо дольше длятся и выглядят более жестоко. Например, сам захват Трои теперь выглядит так, что театралка, может показаться, была с детским рейтингом. Так называемые ахейцы жгли всё, избивая ногами и прокалывая копьями женщин, а грудных детей их кидали в огонь, вешали каждого, кто прятался в домах. Теперь это больше похоже на жестокую войну, глобальную зачистку целой нации, из-за одной блондинки, или нефти, или амбиций правителей. По цветовой гамме фильм тоже поменялся, контраст зашкаливал всегда, когда зашкаливали страсти, от этого и кровь казалась темнее и неприятнее, да и некоторые моменты с отрубанием голов и брызгами крови тоже заставили малость удивиться. Отредактирована музыка? Действительно. Джеймс Хорнер ввёл больше грустных и депрессивных нот, под которые женщины-плакальщицы рыдали так, что ощущение безысходности нарастало всё больше. Правда, один проигрыш, который Хорнер использовал и во «Враге у ворот», тут и потом в «Аватаре», до сих пор вводит в заблуждение. Зачем?

«Троя» в режиссёрском варианте намного выигрывает, переставая быть блокбастером о героях и легендарной войне, картина намного печальнее и страшнее, в ней плач матерей и сестёр о погибших воинах стоит первой мыслью. Я удивлюсь, если кто-то ещё не смотрел эту достаточно масштабную, красивую, но вольную «экранизацию» «Илиады», не лишённую, конечно, многих голливудских штампов.

7 из 10