Возможно, самый замечательный исторический проект со времен «Гладиатора» Ридли Скотта, снятый замечательным немецким режиссером Вольфгангом Петерсеном, автором одного из самых выдающихся в истории научно-фантастических фильмов — «Враг Мой». Но у Петерсена есть еще немало знаменательных фильмов. И в «Трое» он проявил изобретательную фантазию вкупе с добросовестным подходом к работе и виртуозной технической реализацией задумки.

Конечно, этот фильм не стоит воспринимать в качестве исторического пособия, тем более, что и первоисточник — «Иллиада» Гомера — не является, скорее всего, предельно натуральным описанием событий одной из самых грандиозных войн в истории человечества, но в фильме уже по вступлению ясно, что повествование имеет не столько исторический, сколько героически-мифологический характер. «Троя» - это величественный и помпезный гимн величайшим воинам(разумеется, Ахиллесу и Гектору) в истории, а так же — оплакивание всех погибших. Но помимо своей красоты «Троя» поражает еще и абсолютно потрясающим идеологическим богатством, где чуть-ли не в кажlом диалоге можно уловить ключевой смысл, поучительность и вечные вопросы. Но даже не это главное, а главное то, насколько замечательно раскрыты персонажи, и как замечательно подобраны исполнители их ролей. Всегда приятно видеть хороших актеров(Брэд Питт, Шон Бин, Питер О Тул и др.), но вдвойне приятней видеть, как хорошие актеры, уловив суть своих ролей и их место в рассказе, делают блестящую работу.

И вообще не верится, что изначально режиссер хотел, чтобы в фильме не было речи о богах и, уж это странно, о царице Елене. Но он все же пошел на уступки киностудий, взяв на ее роль малоизвестную актрису. И тут он не прогадал, потому что она и красавица, и играла здорово. Царевич Парис в исполнении Орландо Блума получился необычайно хорош. Самодовольный, может все себе позволить, мнит себя бесстрашным героем(правда, в конце он обретет свою силу, если можно так выразиться) и идет на самые необдуманные шаги, даже если осведомлен о возможных последствиях. Гектор, его брат, это опытный боец, рассудительный человек, любящий муж и отец. И, конечно же, один из величайших воинов в мире. А вообще, изо всех со стороны Трои в этом фильме хочется выделить царя Приама, которого играет Питер О Тул. В нем будто заключены все хорошие качества человека: доброта, честь, верность своим идеалам и подлинная смелость. И с его кончиной(не сочтите это за спойлер, пожалуйста), кажется, и не остается в мире ничего хорошего, только сплошная серость. Что же до греков, то большая часть их руководителей сразу вызывают нелюбовь, будучи жестокими и бесчестными. И даже добрый царь Одиссей(Шон Бин), в итоге, оказывается просто очень хитрым змеем, который умело находил лазейки, что загубить всех и остаться в живых.

Но самый замечательный персонаж в этом фильме — Ахиллес в исполнении Брэда Питта, и крайне заблуждаются те, кто считают голливудских мегазвезд плохими актерами. Вообще, лично я не припомню ни одной слабой роли у Питта. Но по-настоящему он мне полюбился именно из-за Трои. Он здесь не просто виртуозный воин(и зажигательный полководец!), но и образец человеческого бесстрашия и мужества, а помимо этого — наглядная картина внутреннего духовного самоуничтожения через нескончаемые убийства. Он не может изменить свою сущность, но и не хочет быть только машиной смерти, марионеткой глупого царя. Он уже насквозь видит прогнившую власть Греции и не желает зла Трое, но идет на войну за вечной славой, чтобы, сам того не зная, обрести еще и вечный покой. Причем — в самый разгар ключевого сражения. Брэд Питт блестяще подходит для этой роли чисто внешне, физическими данными, но и духовные мучения, и внутренний конфликт, и неспособность(а потом, и способность) найти себя. Неподдельные эмоции и чувства. Просто браво, Брэд! Восхитительно!

По хирургически точной работе оператора «Троя» способна воевать с любым шедевром исторического кино. По массовке ей позавидует даже «Властелин Колец». За костюмы фильм был номинирован на «Оскар». За поединок Ахиллеса и Гектора — на премию кинотрюков «Таурос». И что касается батальных сцен в этом фильме вообще, то они великолепны как в массовке, так и индивидуально. А что делает «Трою» еще увлекательней и волнительней, так это зыбкость конфликта между двумя государствами, ведь со стороны и и тех и других есть положительные персонажи. Здесь как раз видно, насколько омерзительной и грязной может быть война, и как легко в ней потерять себя самого, чтобы потом снова обрести. А самое главное другое.

Люди расцветают и засыхают как колосья на полях, но эти имена никогда не умрут. Пусть говорят «Он жил во времена Гектора». Пусть говорят «Он жил во времена Ахиллеса»

Remember...

10 из 10