Успех 'Гладиатора' и 'Властелина колец' возродил в Голливуде интерес к масштабным эпикам. В фильме Вольфтанга Петерсона взяли известный мифологический сюжет о троянской войне. Убрали оттуда богов, как бы приблизив к реальности и приправив все это масштабными сценами битв и россыпью звезд.

Фильм уже в начале поражает размахом. Когда тысячи греческих кораблей двигаются на Трою, затмевая все вплоть до горизонта. Фильм имел огромный бюджет в 170 миллионов и понятно куда он пошел. Но за эффектными сценами несколько теряется сама история. В частности, история любви между Приамом и Еленой, послужившая поводом для войны, как-то находится на переферии сюжета. Да и вообще сценарист сильно переиначил мифологический сюжет. А сама война такое впечатление длится несколько недель, а не 10 лет как в 'Илиаде' Гомера.

Кастинг ленты впечатляет россыпью звездных имен. Выбор Брэда Питта на роль Ахиллеса, в целом, можно назвать удачная. Этакая белокурая машина для убийств, величайший воин Греции. Но еще лучше выступил Эрик Бана в роли троянского воителя Гектора, более живого и человечного. К сожалению, несмотря на весьма удачный старт в Голливуде, этот актер так и не стал звездой первой величины. Их эффектная и отлично поставленная пятиминутная схватка одна из лучших сцен картины.

Орландо Блум в роли Приама и Дайан Крюгер в роли Елены как-то не впечатлили и особой химии между ними я не заметил. Если Блум еще туда-сюда, то Крюгер как показалось некоторый мисткаст на эту роль.

Вот кто удачно попал в роль это Шон Бин. Его Одиссей, этакий греческий тактик с сардонической усмешкой поддерживает подобие мира между Агамемноном и Ахиллесом. Сцен с Бином немного, но впечатление он производит. Хорош и Агамемнон Брайана Кокса, жестокий и уверенный в себе правитель, такой настоящий царь из древних времен. Еще очень хорош Питер О'Тул в роли царя Трои Приама. Старая актерская школа не подводит. А в сцене, где Приам просит Ахиллеса отдает ему тело Гектора, он показывает настоящий класс актерского мастерства.

В целом, весьма масштабная и эффектная эпопея на мифологические темы. Все же битвы режиссеру оказались важнее взаимоотношений героев. Но ряд удачных актерских работ в фильме есть. К тому же создателям все же удалось уйти от черно-белого противостояния героев и злодеев. Так что посмотреть фильм, безусловно, стоит.

7,5 из 10