Сначала фильм разочаровывает. 

Я пошла за батальными сценами и мне их показали, но выглядят они куда менее масштабно, чем в рекламном ролике. 

Я пошла, чтобы мне 'сделали красиво' и мальтийские воды были лазурны, стены Трои высоки, а Елена кудрява, но с видами Новой Зеландии в 'ВК' это не сравнить. 

Я пошла, дабы лишний раз полюбоваться на голливудских красавцев, а в итоге убедилась, что Блум плюгавый мальчишка и более привлекательным, чем в том же 'ВК' он уже вряд ли будет. А лицо Питта настолько скуласто-треугольное, что по нему можно доказывать теоремы не прибегая к помощи мела и школьной доски. Да и не драматический он актер, как его не уважай за 'Бойцовский клуб'. Брэду Питту лучше всего удаются роли современников, что в своё время верно подметил 'Премьер'. В них он чувствует себя органично, поэтому и играет без фальши.

О сюжете писать смысла нет. Историю о падении Трои, прекрасной Елене и влюбленном Парисе знают все, хотя бы понаслышке.

И не стоит упоминать, что по Гомеру осада длилась 10 лет, а в фильме заканчивается недели через три. Что Патрокл, бывший лучшим другом Ахиллеса отчего-то стал его братом. Хотя, возможно, это издержки дубляжа. А Аякс и Эней превратились в персонажей массовки.

Кстати, последний, по легенде, единственный троянский воин спасшийся из горящего города, а его потомками были Ромул и Рем, по очередной легенде, основавшие Рим. 

Мелочи, такие как отсутствие Кассандры, вообще оставим за кадром. Гомеровский эпос превратили в сценарий  'убрав все лишнее'. Лишними стали монологи героев объяснявшие их поведение, участие богов и некоторые весьма известные сцены. Например, первым на землю Трои сошел с корабля вовсе не Одиссей, прыгнувший на свой щит, а некто из воинов Ахиллеса. 

Чудесная, по моему личному мнению, сцена, когда Елена приходит к троянскому коню и нашептывает спрятавшимся там войнам о любви голосами их покинутых жен, также безжалостно предана забвению. 

Ну, и зачем я все это пишу? Дабы охаять очередной голливудский фильмец и жить спокойно? Вообще-то нет. 

Я хочу посоветовать вам посмотреть 'Трою'.

Ради чего? Извольте.

Во-первых, вернемся таки к сюжету. Мне очень понравилось, что сценаристы полностью исключили из него действия всех богов.

Нет никаких яблок раздора, Посейдонов, Аполлонов и прочих Артемид. Я люблю греческие мифы, но если греки действительно воевали с троянцами, то вовсе не из-за красоты Елены, а ради земли и власти. И Ахиллу совсем не нужно было являться полубогом, дабы стать великим героем своего времени. В такую войну с такими действующими лицами, вериться проще, чем в историю рассказанную Гомером. 

Удивительно, что голливудские боссы столько лет проходили мимо этого сюжета. Ведь история замечательная и самое главное, никто не сможет упрекнуть, что 'все было не так'. Толком не ясно существовал ли Гомер, не то что осаждалась ли Троя греками в течении 10 лет. Вроде бы она была и вроде бы пала. И на том спасибо. Поэтому, на самом деле, ничего раздражающего в сюжете нет, если только вы не педант или не почитываете Гомера в подлиннике на сон грядущий. 

Сражаются там все-таки много и достаточно красиво. Кроваво.  Особенно симпатичны  бои с участием Ахиллеса.

Не поверите, но нашлось место даже достойным актерским работам. 

Например, я открыла для себя Эрика Бану, более чем достойного в роли Гектора. 

Шон Бин создан для роли Одиссея. И вообще, очень жаль, что этому образу в фильме отдано довольно мало сюжетного пространства. 

Долго пыталась понять зачем в фильм пригласили столь сильного актера как Питер О`Тул. Понятно, что это полезно для проката картины и дает возможность попасть в поле зрения академичной критики. Но и роль для звезды такого уровня должна быть достойной. Недоумение исчезло после сцены в шатре Ахиллеса, которую не стоит описывать, потому что все равно невозможно передать впечатление. Но меня более задел другой момент, когда одинокий старик мечется по своему горящему царству, с трудом держа в дрожащей руке меч и кричит варварам свергающим статуи богов:'У вас нет чести, у вас нет чести!' Поверьте, это стоит увидеть.

Вообще темы чести, славы, справедливости каким-то чудом не только затронуты в фильме, но и почти избежали пафоса.

Стремление Гектора к спокойной и счастливой жизни понятно любому человеку. И его готовность пожертвовать всем этим ради родной земли не кажется фальшивой и вымученной. В том же 'Премьере' прочла, что Бана активно выступает против оружия и в реальной жизни. Возможно именно из-за этого образ получился столь убедительным.

Но и желание Ахиллеса, чтобы его имя осталось в веках и не было забыто потомками также очень человеческое и понятное. 

Насколько часто сталкиваются эти стремления? И как много крови было пролито людьми ради вечной славы? 

Если Ахиллес и Гектор действительно жили когда-нибудь в этом мире, то их желание вечности осуществилось. Вряд ли человечество когда-нибудь забудет эту историю. 

Посмотрите 'Трою'. Согласитесь, если голливудский блокбастер заставляет задуматься о чести и вечности, это хоть что-то, да значит.