Фильм в целом хороший, но не отличный в силу ряда причин.

Достоинства:

 1. Ахиллес в исполнении Брэда Питта вне всяких похвал. Единственным недостатком считаю то, что великий Ахиллес должен быть по телосложению покрепче, учитывая, что он был лучшим воином среди смертных, следовательно, постоянно махал тяжелым оружием. Но, видимо, совместить два компонента (игру актера и телосложение — крайне сложно). Брэд Питт сыграл Ахиллеса великолепно. Лично от меня Брэд Питт получает статуэтку «Оскара». Считаю эту роль лучшей драматической для Брэда Питта. 

 2. Агамемнон в исполнении Брайана Кокса, Менелай в исполнении Брендана Глисона, Одиссей в исполнении Шона Бина — подобраны идеально, также и сыграли свои роли.

 3. Музыкальное сопровождение Джеймса Хорнера — величественно и сопоставимо с саундтреком Ханса Циммера к фильму «Гладиатор». Джеймс Хорнер лично от меня получает статуэтку «Оскара».

 4. Режиссер Вольфганг Петерсен снял очередной достойный к просмотру и переживанию фильм (принимаю во внимание предыдущий сильный по драматургии фильм «Идеальный шторм»). Но, видимо, не окупившаяся в американском прокате «Троя» и последующий дорогостоящий, но провалившийся по всем фронтам фильм «Посейдон» потопил окончательно этого хорошего режиссера.

 5. Красивые, точные, яркие, пафосные цитаты-фразы в исполнении героев фильма:

«Эту войну будут помнить в веках, как не предадут забвению и её героев».

 «Девы испокон веку всё усложняют».

 «Война — это смерть для юных, для старцев — разговоры».

 «Солдаты сражаются за царей, которых они и не видели лично. Они идут на смерть, когда им велят умирать. — Они выполняют приказ. — Не стоит отдавать жизнь за глупого царя».

 «Ведь жизнь ярче и прекраснее когда она конечна. Ты никогда не будешь красивей, чем сейчас. И мы больше не будем здесь никогда».

 «Ты и сейчас мне враг. Но и врага можно уважать».

 «Представь, что цари бились бы сами — вот было бы зрелище!».

 «Я побоялся бы с ним драться. — И потому безызвестным будешь ты».

 «Империи создаются в войнах»

 «Порой повиновение помогает достижению цели».

 И многие-многие другие…

 6. В режиссерской версии картины есть сильная начальная сцена с псом, который обходит убитых, ища своего хозяина, и глазами которого показывают схождение двух армий. Можно было ее включить в театральную версию, т. к. она показывает нам, что это был не первый день битвы.

 Теперь перейду к недостаткам фильма:

 1. Война согласно древнегреческому эпосу длилась десятилетие, в картине этот момент вообще упущен. Сложилось впечатление, что все произошло за пару недель (высадка на берег десанта, бойня у стен Трои, ответный удар троянцев, битва Ахиллеса и Гектора, захват Трои). Надо было показать, как эта война измотала всех воинов, никто их греков не знал, как им взять эту проклятую неприступную Трою, и только благодаря такой длительной осаде, в муках у Одиссея родилась идея хитростью обмануть троянцев.

 2. Согласно «Илиаде» боги воевали между собой, используя людей как марионеток. А здесь боги были выброшены на задворки, тем самым убив основную суть Илиады — войну богов.

 3. Мне не понравилась подборка актеров: на роль Гектора (абсолютно не мужественный актер Эрик Бана, не похож он на предводителя троянцев, не его эта роль), Елену прекрасную могли бы подобрать покрасивее и поярче (нет харизмы в Дайан Крюгер, не ее эта роль). 

 Отдельно скажу про Патрокла. Патрокл — это воин по силе и славе, приравненный к Ахиллесу, фактически он был его зеркальным отражением и старше Ахиллеса. В картине же нам преподносят смазливого молодого человека — ученика Ахиллеса, рьяно рвущегося в бой. Это явно не Патрокл из «Илиады», создатели картины ошиблись.

 4. Во второй половине картине пошел явный разгул фантазии Голливуда.

Судьбы героев Агамемнона, Менелая, Аякса старшего, Ахиллеса не те, как они были описаны в 'Илиаде'. 

Одно дело, когда ты снимаешь картину, взяв за основу какую-то историческую эпоху, и наполняешь ее сценарием, прочими элементами. Другое дело, когда ты берешься за бессмертную «Илиаду», общее содержание которой образованные слои населения планеты знают, и так легко ее переписываешь на свой лад, это не позволительно. 

Подвожу итог, местами фильм заслуженно получает 10 балов, но местами проваливается на уровень 7 балов, поэтому в целом ставлю:

9 из 10