Решил пройтись, по экранизациям истории. А, именно той, что-до нашей эры. Знакомый посоветовал фильм - 'ТРОЯ'.

Мнение: В целом фильм оставил довольно-таки позитивный оттенок. Безусловно есть этакая погрешность самой исторической хронологии. Но, куда же без - неё, ибо не нами создана, не нами судима. Основу, передали. Фильм смотрится на одном дыхание. Он радует глаз, от части заставляет задуматься. Ведь, и на самом деле, Ахиллес не чтил богов, возможно не зря. Немного не радует образы спартанцев, и туземных племен. Все, почему-то дружно, были, похожи на стандартных греческих войнов.

Актёры: Брэд Питт (Ахиллес) - сыграл достойно, но немного скованно, не хватало манеры общения тех времён. Эрик Бана (Гектор) - на мой взгляд, лидирующий актёр, в этой картине. Играл достойно, изысканно, вжился в роль, изобразил харизму наследника престола. Претензий - нет. Орландо Блум (Парис) - мне понравилось как он, изобразил влюбившегося юнца. Я, не большой фанат этого актёра, но в этой картине, он, мне приятен. Шон Бин (Одиссей) - ну, что тут скажешь: прошлые века - его стихия. В целом весь актёрский состав, радует глаз и смотрится вполне привлекательно.

Декорации/гримировка/костюмы: Декорации великолепные, к ним, явно не может быть претензий. Если-бы фильм был снят на сегодня, думаю, он был бы топовым. Не хватало, безусловно вмешательства современной графики. Но, даже без неё, у режиссёров и их команды, получилось возвести на экран, фильм опережающий многие на сегодняшний день. 

Единственный минус - крови маловато. Когда смотришь, на только-что умерших солдат, лежащих на земле, на ступенях, по неволи задаешься вопросом: Кто, высосал - их кровь? Почему, она не выливается из них и не течёт по ступеням? Но. Бог с ним.

Удивили, костюмы бойцов, со стороны греков. Почему они все похожи, как один? Ведь помимо греков, были племена без доспехов.

Музыка: Подобрана не плохо, в местах ландшафтных зрелищ некоторых действий и т.д. Но, совершенно нелепо, была поставлена музыка во время боя. Меня, это - очень сильно отвлекало.

Сюжет: Интересен, хотя-бы тем, что зритель хоть и не в полной мере, но может ощутить ту эпоху, тех людей, что чтили богов. Прекрасная история - прекрасный сюжет.

Фильм очень интересный, намного лучше нынешних 'Конанов варваров' и прочих подражал, которые, кроме компьютерной графики, более - не могут предложить зрителю.  Всем советую, смотрите не пожалеете.

7 из 10