Конечно, первый просмотр был особенным — смотрел как кино, почти сразу стало понятно, что высококлассное, сразу полюбились герои, игра актёров казалась идеальной. Все позитивные оценки не изменились и к повторным просмотрам от первых титров до последних, и выборочно, когда специально выбираешь «особые» фрагменты…

Только перестало беспокоить то, что во многих откликах называется «историческими ошибками», несовпадениями с авторским текстом или киноляпами из-за несоответствия эпохе. Дело в том, что сейчас мало кто задумывается, насколько большое значение во времена Трои придавалось специализации империй.

Например, в фильме о проблемах талассократии и теллурократии не говорится, только есть поэтические определения причин драки или слегка пародийные речи царя об устройстве греческого многоцарствия под одной его рукой. 

Но для Греции власть над морскими торговыми путями была критически важна, а над сухопутными уже не очень. 

Для Трои, имевшей «за спиной» всю Азию, теллурократия была половиной могущества, поскольку до Средиземного моря рукой подать, а там открываются широчайшие перспективы для тех, кто будет хозяйничать на морских торговых путях. 

Теперь, если смотрю опять любимый фильм, всегда помню, что мужички бились не за дам, а за власть. Но с любимыми властвовать, конечно, приятнее. Фильму благодарен за наведение на размышление и стимул для самостоятельного поиска смысла древних событий, изменивших судьбу цивилизации.