Сразу же хочу выразить огромную благодарность режиссеру этого фильма - Вольфгангу Петерсену за то, что он снял шедевр, повествующий о мифических героях, чьи имена фигурировали в книге, горячо любимой мною в детстве – «Мифы и Легенды древней  Греции».

Ахиллес, Агомемнон, Гектор, Приам, Патрокл и еще множество героев «Иллиады» чьи подвиги и проступки приковывали любопытных читателей к «Мифам и Легендам древней Греции», а теперь приковывают к экрану мониторов или телефкранов во время показа фильма «Троя»

Игра Бреда Питта потрясает. Не возможно не сопереживать ему и не чувствовать вместе с ним прилива адреналина, когда он с кем-то сражается. Орландо Блуму удалось прекрасно сыграть трусливого сына Приама, который упал на колени и стал уползать в схватке с Минилаем. Приам, роль которого сыграл Питер О’Тул - величественны правитель Трои, который так дорожит своим городом, чей народ предан своему правителю, а стены, защищающие этот город от захватчиков, неприступны ни для кого.

Фильм о настоящей любви, за которую стоит умереть, о преданности народа своему государству, о бесстрашии воинов, защищающих свои земли, о человечности и умении, будучи царем, склонить голову перед своим врагом и убицей любимого сына ради того, чтобы похоронить его со всеми почестями.

Могу говорить об этом фильме часами. 

10 из 10