'Троя' - легендарное историческое кино 2004 года, режиссёра Вольфганга Петерсена.

Этот фильм стал настоящим прорывом в жанре 'history movie', наконец Голливуд не пожадничал и выдал грандиозную картину. До этого фильма нас баловал 'крутыми' военными баталиями и массовыми сражениями разве что, Мел Гибсон, и его 'Храброе сердце', 'Патриот'. А тут наконец исторический фильм в котором задействовано: а) великолепные компьютерные спецэффекты, б) множество людей и качественных военных сражений, в) высококлассные актёры, г) хороший сценарий, пускай и немного отличный  от истинного хода истории, д) ну и конечно соответствующий бюджет картины.

 Начну по порядку. Действительно хорошие спецэффекты. Тысяча компьютерных кораблей подходящих к островам Трои, выглядело очень завораживающе. Сражения в исторических фильмах, для меня вообще стоят на первом месте. А здесь их не мало, и они очень масштабные. Стоит отметить отдельные бои, если так можно назвать. Ахиллес в самом начале с воином из Фесалии, Багрисом, Гектор со знаменитым Аяксом, и конечно же главный бой Ахиллеса с Гектором.

 Актёры в фильме подобрались весьма колоритные. Это знаменитый Бред Питт сыгравший Ахилла. Который по словам Брэда заставил его не один месяц провести в 'качалке', и набрать нужную форму, чтобы быть достойным своего персонажа. Это Эрик Бана сыгравший Гектора. Знаменитый 'Халк', который был также в не плохой физической форме, и как многие утверждают, показал лучшею актёрскую игру. Это Орландо Блум сыгравший царевича Париса. Который один из немногих, кто откровенно разочаровал в своей игре, и персонаж у него получился очень жалким. Это и Диана Крюггер сыгравшая Елену, для которой эта роль была одна из первых на экране. Это и Брайан Кокс сыгравший жестокого царя Аганемнона. Без его харизматичного персонажа не обходиться практически не один знаменитый исторический фильм. Ну и конечно это Питер О'Тулл исполнивший роль троянского царя Приама, он был вообще вне всяких похвал. И многие другие, всех не перечислишь. Одним словом, великолепный подбор актёров на каждого персонажа фильма.

 Что касается сценария, то вот лично я пересмотрев этот фильм не один раз, запомнил его наизусть, по крайней мере русский перевод кинокартины. Всё сделано очень грамотно. И не малый бюджет картины сумел всё это воплотить, и конечно же окупил себя.

 'Троя' - одна из самых запоминающихся исторических киноэпопей мирового кинематографа. 