Гнев Ахиллеса, Пелеева сына, воспой, о богиня.
   Гнев, что ахейцам бесчисленных бедствий содеял…

   («Илиада», кн.1)

Благодаря масштабной и очень дорогой (175 млн. долларов) постановке режиссера Вольфганга Петерсена «Троя» в 2004 году мир увидел, каким себе представляли троянский конфликт древние историки. При написании сценария авторы фильма опирались на известную эпическую поэму Гомера «Илиада». Это так, но только отчасти. Гомер в своем произведении описывал не всю войну, а лишь несколько эпизодов, произошедших на десятом году осады Трои. Конец «Илиады» вовсе не завершается победой ахейцев (так называли греков) над троянцами.

Так откуда же нам известны все прочие события: с чего началась и чем закончилась война? Дело в том, что «Илиада» вовсе не была единственной поэмой, описывающей эти исторические события. Наряду с ней в так называемый «Троянский цикл» входили еще несколько поэм разных авторов. В частности, о начале войны и ее причинах описано в поэме «Киприи», о ее финальных эпизодах повествуют «Эфиопида», «Малая Илиада» и «Разрушение Илиона» (Илион – другое название Трои). К сожалению, сами поэмы не сохранились, и до нашего времени они дошли в более поздних пересказах.

Создатели фильма бесспорно ставили перед собой грандиозный замысел: запечатлеть Троянскую войну во всей ее значительности и трагичности от начала до конца, не забывая при этом о героях. Можно сказать, они поставили перед собой практически невыполнимую задачу, ведь «Троянский цикл» - это огромный мир и его населяют множество героев. Но надо отдать должное и режиссеру и его команде, они сделали лучшее, что в данном случае можно было сделать: они сняли яркое и запоминающееся кино, способное оторвать зрителя от действительности и окунуть его с головой в диковинный античный мир.

Ради этого авторам «Трои» пришлось не только сжать хронометраж событий с десяти лет до двух недель и выбросить из своей истории множество персонажей, но и внести в сюжет несколько существенных изменений. В связи с чем возникает резонный вопрос: насколько далеко они ушли от поэмы?

Гомер большое внимание уделял богам-олимпийцам. Они не только являлись прямыми инициаторами войны, но и принимали весьма активное участие в сражениях. Без вмешательства богов античный мир не мыслим с точки зрения Гомера. А тот факт, что события Троянской войны происходили за три столетия до рождения самого сказителя, придают им еще большую мифологичность. Для Гомера то был почти сказочный мир, населяемый настоящими божествами, прекраснейшими женщинами и великими героями.

Авторы фильма пошли на рискованный шаг, создавая картину античного мира, в котором нет места олимпийцам. Единственная богиня из первоисточника, появляющаяся в начале фильма, - мать Ахиллеса Фетида. Впрочем, разглядеть в этой пожилой женщине признаки божественного почти невозможно. Отсутствие олимпийских богов -  самое существенное отличие «Трои» от литературного источника. Но есть и другие.

Основной причиной войны считается похищение Парисом Елены из дворца спартанского царя. И эта тема обыгрывается в кино. Менелай жаждет отмщения, а брат его Агамемнон  пользуется  похищением Елены как поводом для объявления войны Трое, которая давно мешает его планам завоевания Малой Азии.

Согласно первоисточнику (поэме «Киприи») первопричиной для столь разрушительной войны послужило решение богов немного уменьшить род людской. А поводом к началу войны стало именно похищение Елены Парисом. Однако не Агамемнон, а Менелай, опозоренный муж, заручившись поддержкой брата, собрал большое войско. И по тем временам оно было действительно невиданным. Свыше тысячи кораблей из 160-ти государств покинули беотийскую гавань, неся на себе от 50-ти до 100 воинов. Величайшие ахейские герои собрались в поход против Трои: Одиссей, Филоктет, Диомед, оба Аякса, Менелай, старый Нестор и другие. Предводителем был избран Агамемнон, правитель Микен и Аргоса, как самый могущественный из царей. Все они, кроме Ахиллеса, были связаны узами клятвы задолго до описываемых событий и, как бывшие женихи Елены, обязаны были мстить за оскорбление ее мужа.

Вспомним эпизод, где Парис предлагает честный поединок с Менелаем. Кто останется на ногах, тот и получит Елену. Он полагает, так можно избежать кровопролития, ведь причина войны будет устранена. Но Менелай в ратном деле куда искуснее царевича. Последнего от смерти спасает лишь то, что меч Гектора пронзает Менелая насквозь.

Между тем, Гомер отдавал спасение Париса в руки самой Афродиты. А Менелаю вовсе не грозила  смерть от руки Гектора. Как раз напротив, после окончания войны он увез с собой Елену. Зато гибели на войне не избежал Парис.  

Подобными вольностями насыщена вся картина. Так Ахиллес вместе с Одиссеем и другими, спрятавшись в деревянного коня, проникает за стены Трои. И он будет искать вовсе не ратной славы, а женщину, которая украла его сердце. Так Агамемнон подло убьет старого Приама ударом в спину и сам будет убит. А Парис покинет пылающий огнем город вслед за Еленой и другими троянками через подземный ход. Одиссею же останется хоронить друзей, единственному из уцелевших героев.

Увы, судьба героев «Илиады» почти целиком зависела от воли богов. Ахиллесу удалось прорваться в Трою, но стрела Париса, направляемая  рукой Аполлона, сразила  его в пятку – единственное уязвимое место. Это случилось  раньше, чем  идея построить коня посетила  светлую голову Одиссея. Да и Одиссей не единственный из героев, кому посчастливилось вернуться домой. Менелай, Агамемнон и другие доблестные мужи покинули берег Трои.

Несоответствий масса, но, как уже упоминалось, фильм отнюдь не претендует на дословное воспроизведение поэмы. Взяв ее за основу, киношники построили собственную «Трою», населили ее своими,  лишь отчасти похожими на оригинальных персонажей, героями. И Троянская война разворачивается перед нами в новом ракурсе. Она быстротечна, жестока и, в конечном итоге, бессмысленна. 

Сценарий выстроен таким образом, что каждый персонаж драмы получает не желаемое, а заслуженное.  Не в этом ли кроется главный секрет фильма? 

Если подумать, попытка дословно пересказать историю Троянской войны ни к чему бы хорошему не привела.  Слишком велик объем информации. Множество событий предшествовало «Илиаде» и следовало за ней. Да и сама поэма вмещала столько ярких персонажей и событий, что рассказ о них не уместился бы и в три часа экранного времени.

Однако простое отсечение второстепенных сюжетных линий из огромного цикла сделало бы его смысл невнятным и скомканным, похожим на пазл, большая часть кусочков которого утеряна. Поэтому сценарий фильма существенно меняет первоначальный порядок событий, творя новую историю.

«Троя», при всей своей серьезности, не претендует на историзм изображаемых событий. Но и в поэме Гомера не так-то просто отделить правду от вымысла. Так, где же истина? Увы, она похоронена слишком глубоко во времени. Гомер пересказывал события трехсотлетней давности, нам же довелось увидеть эту историю спустя три тысячи лет. Кто знает, как все было на самом деле?