Завораживающая, многомасштабная, красочная историческая драма по мотивам поэмы Гомера «Илиада» - Троя. Фильм режиссера Вольфганга Петерсена нас переносит во времена Ахиллеса и Гектора. Война между двумя сильнейшими воинами, между двумя сильнейшими странами. Одна выступает как завоеватель всего мира, другая же неприступна как врата рая. Елена- имя девушки, которая двух титанов столкнула лбами и дала повод начаться войне, которую никогда не забудут.

Актерский состав Брэд Питт в роли Ахиллеса был бесподобен. Он словно родился ради этой роли. Я не могу сказать что эта его лучшая роль но безусловно одна из них. Сыграть эпического героя, мужественного воителя, в системе ценностей которого самое главное — воинская честь. Гордый, вспыльчивый и самовлюбленный, он участвует в войне не столько ради того, чтобы вернуть царю Спарты Менелаю его жену Елену, похищенную Парисом, сколько ради прославления своего имени. Ахиллес живет ради подвигов, которые прославляют его имя. Гектор же (Эрик Бана) поражает своей глубокой принципиальностью, для него самым важным является сражаться за родину и за свой народ. Гектор противоположность Ахиллеса но в то же время, он такой же как и он - бесстрашный воин. Что нельзя сказать про младшего брата Гектора - Париса (Орландо Блум). Нескромный, праздный и беспечный красавец. Он не воин и для него такие слова как храбрости и воинская честь - пустота. В Иллиаде он уклоняется любыми средствами от схватки 1 на 1 с Менелаем и лишь упреки Гектора заставляет его взять меч в свои руки. В фильме же Парис сам назначает бой. В поэме потерпев поражение, он ничуть не смущен, ибо для него главная ценность и смысл жизни — не в стяжании воинской славы, а в чувственных удовольствиях. В фильме же, его преследует внутренний гнев и стыд за самого себя. Я не могу назвать такие изменения - минусами. Это лишь режиссерское представление, каким он видит Париса. Брэд Питт, Эрик Бана, Орландо Блум после просмотра запомнятся нам как Ахиллес, Гектор и Парис. Их отличная игра запомнится на долгое время. 

Также понравились в фильме сцены битв между Парисом - Менелаем и Ахиллесом - Гектором. Эти битвы все время держали в напряжении. Зритель даже зная кто победит, все равно волновался как маленький ребенок. Аплодисменты за батальные сцены художникам и оператору. За музыку отдельное спасибо композитору Джеймсу Хорнеру. Его мелодия заставляет нашу кожу покрыться мурашками.

Закончив хочу под итожить выше сказанное: Фильм замечательный и останется одним из лучших исторических фильмов.

P.S. Весь фильм ждал смерти Шона Бина.

8,5 из 10