Прошли тысячи лет со дня рождения великого произведения, такого как Илиада, созданная Гомером. Казалось бы, это было так давно, что могли бы забыть, но нет. Великое не забывается.

И вот режиссер предлагает нам свою версию этого замечательного произведения. Не буду говорить о неточностях фильма. Да их много, но такое бывает. Любой фильм по книге это всегда упрощенная версия. Пропустим все неточности. Режиссер старался, воздадим ему должное.

От прелюдий перейду конкретно к фильму. По моему мнению, фильм потрясающий. Хороший сценарий для фильма, высококлассная операторская работа, хорошие актеры, прекрасные декорации, атмосфера, возвращающая нас в прошлое и заставляющая поверить в происходящее. Я думаю, это один из самых лучших исторических фильмов.

Повторение нескольких решений есть судьба. У Приама был выбор, который мог бы спасти Трою, но он упорно принимал неверные решения, которые в конце концов и привели Трою к гибели. Прекрасно показано отношение царя к богам, мнение которых он ставит превыше мнения своего сына, Гектора, командира армии. В те времена богов почитали, считали что все зависит от их воли.

Все актеры прекрасно вжились в свои роли. Гляди на их игру хочется воскликнуть: Верю! Агамемнон-прекрасное исполнение, прекрасно передан характер этого властного, жестокого царя-диктатора. Приам - не могу представить актера на эту роль более лучшего, чем тот который в фильме. Гектор - преклоняюсь, чудесный актер, вряд ли кто-то сыграл бы лучше. В общем, все актеры достойны и прекрасны, большинство вообще молодцы, но есть некоторые личности о которых я бы хотел кое-что написать.

Бред Питт-Ахиллес. Сам актер прекрасный, один из любимых. В фильме показал себя хорошо, но большая известность которого мешает ему в фильме. Она не дает по-настоящему оценить его. Он отвлекает. Многие думают о нем, а не о фильме. Вроде бы я верю в персонаж Питта, а вроде бы и нет. Не однозначное мнение о нем в этом фильме.

Орландо Блум-Парис. С одной стороны сделал все, что от него требовалось, но с другой не доиграл. Я думаю он может лучше.

Все-таки, что ни говори, а фильм хорош. Очень хорош. Прекрасен. Оставляет много эмоций после просмотра. Этот фильм я включил в свою фильмотеку, часто пересматриваю, ведь его хочется смотреть еще и еще. Этому также способствует великолепный дубляж. Если бы меня спросили, стоит ли его смотреть, я бы сказал:Стоит!

9 из 10