Сюжет: Древняя Греция. Парис – молодой царевич Трои, влюбляясь в царицу Спарты Елены, увозит ее в Трою. Царь Спарты Менелай идет к своему брату Агамемнану, чтобы вместе идти войной на Трою. У обеих сторон есть двое великих и легендарных война: Ахиллес и Гектор. Эти два человека могут решить исход войны, начавшаяся из – за женщины.

«Троя» 2004 основана на Илиаде Гомера. Фильм Оливера Стоуна – это последний хороший исторический фильм, вышедший до нынешнего года. Он эпичен, он интересен, у него отличный актерский состав. Про актеров я поговорю, потому что без них это зрелище не было таким бы полным.

1)	Брэд Питт (Ахиллес) – самый сильный воин Греции и до сих пор многие его сравнивают с идеалом мужика. Брэд Питт сыграл убийцу, который движим единственной целью – обрести славу на века. Но в Трое он научится не только убивать, но и любить. Хороший образ, но не лучший в карьере Брэда.

2)	Эрик Бана (Гектор) – царевич Трои и главная надежда города. Эрик Бана сыграл лучше всех в этом фильме. Он верен своему городу и любви к своей семье, даже когда понимает, что должен поступить иначе. Из всех фильмов, что я видел с Баной – эта мне нравится больше всех.

Про остальных актеров я расскажу немного меньше. Орландо Блум (Парис) – мальчишка, которому суждено убить великого война. Дайна Крюгер (Елена) – про красиво улыбается, больше от нее не требовалось. Понравилось присутствие Брайана Кокса (Агамемнон) и Брендана Глисона (Менелай). Оба бессердечные и хоть официально они приехали за Еленой, в фильме видно, что им это ни разу не интересно. В «Трое» отличные батальные сцены, которые захватывают дух. Ахиллес против Гектора – одна из лучших сцен сражения из всех, что я знаю. Саундтрек Джеймса Хорнера очень сильно запоминается. Особенно композиция Remember Me. 

На счет режиссерской версии: она не много длиннее, но это не значит, что она лучше. Музыка в ней практически во всех моментах заменена и иногда не особо подходит под ситуацию. Так что я бы для первого просмотра посоветовал бы лучше оригинал.

Вердикт: отличная историческая эпическая драма с отличными спецэффектами и хорошей актерской игрой. Смотреть обязательно любителям «Гладиатора» и «Храброго сердца». И конечно же любителям всего, что связано с Древней Грецией.

10 из 10