— Память об этой войне переживет тысячелетия.
— Но тысячелетия не переживем мы с тобой.
— Ты прав. Но наши имена останутся в веках!

«Троя» — одна из самых известнейших исторических драм, что совмещает в себе боевые сцены, волевой характер и безмерную жестокость прошлого. Был создан по мотивам знаменитой поэмы Гомера «Илиада».

Мне нравятся все фильмы, но лишь немногие столь яро цепляются за душу. За последний год я посмотрела киноленту два раза и меня постигает привычное желание снова взглянуть на мир античных времен. 

Троянский царевич Парис похищает жену спартанского царя Менелая Елену Прекрасную. Брат Менелая, Агамемнон, давно мечтающий покорить великую Трою, получил шанс оправдать свои поступки. Взбешенный муж прибегает к помощи своего собрата, и вместе они преодолевают большой путь для исполнения заветной цели. Для Менелая — защитить свою честь, для Агамемнона — расширить свою колоссальную державу. Из-за легкомысленного поступка Париса и Елены изменится весь ход истории. Величайший воин Ахиллес, имеющий безудержный, выдающийся и отважный характер, соглашается на участие ради бессмертия своего имени. Вот так и начнется длительная война, продолжительность которой составляла целых десять лет. Кровопролитные битвы, жертвы невинных людей, неустрашимые охотники за нетленной славой! 

Я восхищалась каждой секундой просмотра. Создатели фильма прекрасно постарались, и не даром «Троя» считается крупнобюджетным произведением. Были некоторые неточности, например, в Иллиаде Ахиллеса и Патрокла связывали не только родственные нити, они также являлись любовниками, Брисеида оказывается незамужней женщиной, Парис решается на единоборство с Менелаем лишь исходя из своей воли, не обнаруживается никаких древнегреческих Божеств, что участвуют в развитии войны. Но лично я считаю, что этот недостаток скорее является плюсом, ибо они сделали из мифа легенду, превратили историю в жизнь, сделав киноленту настоящей.   

Музыкальное сопровождение изумительно! Саундтрек в исполнении Джоша Гробана «Remember» до сих пор не покидает мою голову. Эта нежная, лирическая и полная любви песня совсем противоположна сопровождающей музыке, что использовали на протяжении большей части фильма. Бурные, яростные композиции прекрасно вписывались в сюжет драматических битв. 

Хочу отдельно отметить работу актеров. Больше всего мне понравился великий царевич Гектор в исполнении Эрика Баны. Вся мудрость и бесстрашие умещались в одном человеке, кто являлся истинным царем Трои. Меня покорила его величавость, манера общения, характер победителя! Я считаю, что даже Ахиллесу не сравниться с столь большим Человеком. Браво, Эрик Бана, Вы снова доказали Ваш талант! Орладно Блум смог передать ту невинную, еще совсем юную романтическую натуру Париса. А как была хороша Дайана Крюгер! Какая красота! Не надо слов ей, один лик ее подтверждает на достойность зваться современной Еленой Прекрасной. Что же насчет главной фигуры, чью роль взял на себя кумир миллионов Брэд Питт? Большинство согласятся, он буквально создан для таких работ. Ахиллес. Теперь это ассоциируется с именем Питта. 

Но будь это только заслуга актеров! Кто поддерживал их и давал им свои наставления? Конечно, Вольфганг Петерсен! Признаюсь, я еще совсем плохо разбираюсь в режиссерской деятельности, но уверена, что он заслуженно получает похвалу от всего мира. Спасибо также продюсерам, не видела бы свет кинолента, если бы не они! И не было бы совсем никакой киноленты, если бы не операторы! Вспомогательные обязанности, как художник, композитор (выше я описала свои эмоции по этому поводу), создателю монтажа, только в пользу принесли кинофильму искорки. Я в очередной раз пишу, этот фильм шедевр! И поэтому, моя оценка следующая: 

10 из 10