Не секрет, наверное, что гомеровская «Илиада» отражает скорее реальность того времени, в которое была сложена, то есть восьмого века до нашей эры, а не бронзовой эпохи, в частности двенадцатого-тринадцатого веков, предполагаемого времени Троянской войны. Из археологических изысканий — даже не факт, что Троя вообще вела войну с микенцами и прочими греками. Зато часто там проистекал урон от пожаров и землетрясений. И самый изумительный слой Трои, Троя VI, тоже не от войн пришёл к закату. Но как оспорить художественную значимость и изобразительную грамотность «Илиады», несмотря на несоответствие историческим фактам? Ну так и в современном фильме не обязательно ориентироваться на всё то, что в мифах о Трое выкристаллизовалось из реалий гомеровских времён.

	 В этом отношении, по-моему, фильм  удачен. Во всяком случае, участь Менелая и Агамемнона здесь — прямо отклик на мои чаяния, уж очень они  отвратные и тут, и в оригинале. А концовка для троянцев не такая кошмарная, как во всевозможных легендах, и это тоже здорово. В конце концов, если хочется и в кинематографе ознакомиться с тем, как античные авторы интерпретировали конец Трои, есть душераздирающий фильм «Троянки» с Кэтрин Хепбёрн, по трагедии Еврипида. 

	Визуальная сторона также выразительна, костюмы пленительны. Речи перед сражениями, возможно, тут  пафосны, но сами батальные сцены зрелищны и динамичны, к тому же, что не везде встречается, не в ущерб диалогам,  живописанию характеров персонажей и их отношений. Что ещё огромный плюс — никакой мистики. Никакого прямого присутствия мифических лиц, и даже их существование ставится под сомнение. Впрочем, нет окончательного, чётко регламентированного ответа, реальны ли Аполлоны, Аресы и прочие, а если реальны, то отстраняются они от всяких таких  передряг,  или же постоянно влияют на ход событий? Крайне резонный ход: люди сами должны отвечать за то, что устроили, по крайней мере, не всё сваливать на что-то занебесное! 

	Привлекла  и трактовка персонажей. Елена... в канонических легендах о её стремлениях, переживаниях, да и вообще личности можно только догадываться. Там она предстаёт, если честно, ветреной и не слишком щепетильной обольстительницей. Есть сказания, в которых она использует приворотный камень, чтобы и дальше поддерживать вожделение Париса. И сбежать она из Трои пыталась... но в фильме это здорово переосмыслили, ведь тут она совершает сие, желая устранить угрозу  Трое. И во всём остальном она тут — тоже скорее жертва (и жертва не Париса, а похабного, похотливого  Менелая), которой сочувствуешь, чем развратная и коварная. Вот что я называю творческим переиначиванием старинных тем!  Но вообще история Париса и Елены  не самая здесь для меня притягательная, ибо  очень интригуют другие две пары.

	Гектор тут  —  один из наиболее уравновешенных, рассудительных, прозорливых,  ответственных и стойких персонажей. Но... как учитывают мнение  достойных и разумных людей в политических решениях, всем, наверное, понятно. И всё-таки какие, допустим, две сцены «Илиады» наиболее волновали человечество на протяжении столетий? Прощание Гектора с Андромахой, и Приам, выпрашивающий у Ахиллеса тело Гектора. Оба события изобразили тут крайне проникновенно. И беседы Гектора с надёжной, усердной Андромахой, даже ещё до сцены их прощания, создают очень  щемящее сюжетное ответвление.

	Но самая, пожалуй, проникновенная линия — Ахиллеса и Брисеиды. Сначала характер Ахиллеса как будто совсем прямолинеен: безбашенный парень, которому лишь бы прославиться и угрохать врагов столько, сколько только возможно, под любым предлогом. Но в нём много других качеств, стоит только ему повстречаться с женственной, но такой решительной троянкой. Конечно, ангсту тут нагнали, но ведь то, что Агамемнон и прочие греки намеревались сотворить с Брисеидой — вполне обычное обращение с пленными во всех войнах человечества, и это недопустимо замалчивать.

	«Гнев Ахиллеса», коим начинается Илиада, представал, пожалуй, прихотью взбалмошного завоевателя, барчука, у которого отняли вещь, наложницу. В фильме же отношение у юного воина к пленнице — как к личности. Пусть война  подточит их телесное слияние, но она не заставит их ощущать враждебности друг к другу, даже при очень удручающих обстоятельствах.  А любовные сцены с Ахиллесом и Брисеидой трепетны, колоритны, и в них не присутствует ни капли пошлости. И с Патроклом у Ахиллеса отношения очень человечные. Он старается, пусть и тщетно, предостеречь опрометчивого юношу от того, что выбрал сам, и дружба их основана на влечении к гармонии и пониманию, на постижении индивидуальности друг друга, в противовес тому, какую довольно плотскую подоплёку имели их отношения в глазах древних.

	Пусть в данном фильме уйма развлекательных сторон, пусть античные источники  преобразованы вольно, но антимилитаристские тенденции,   праздничное, рельефное исполнение и искреннее сочувствие к героям создают действо, одновременно эпичное и лирическое,  способное и занимать, и взывать к человеческой порядочности.