Самый разрекламированный в своё время фильм из череды громких постановок на военно-историческую тему. 'Трою' на самом деле ожидалась с нетерпением, огромное количество промо-роликов, превью и интервью от создателей и участников; по сути, 'Троя' в год премьеры стала самый глобальным коммерческим проектом.

Подтверждением этого может служить не только огромные финансовые затраты на постановку фильма, но и тот состав актёров, задействованных в картине, даже в минимальных второстепенных ролях снялись актёры с мировым именем. Но всё внимание было приковано к самой яркой 'звезде' ансамбля - к Брэду Питту. Он к моменту подготовки к съёмкам в 'Трое' стал законодателем моды и получил статус секс-символа. Конечно же, многие из мужской половины зрительской аудитории были весьма удивлены выбором на роль Ахиллеса, героя древнегреческих мифов, именно Брэда Питта. Как-то совсем по-другому представлялся сей персонаж: огромный воин, со своей силой разящий врагов десятками одним только взмахом меча, но создатели решили изменить этот стереотип и Ахиллес предстал пред нами мускулистым, но не а-ля Конан-варвар, жилистым и бесстрашным воином со своей харизмой, Ахиллес в 'Трое' больше выглядел стратегом в схватке, чем просто убийцей. Брэд Питт справился с ролью на все сто процентов. Он был не только воином, он ещё был и трагическим персонажем, для которого война - это всё-таки тяжёлое бремя, но ничего другого он не умеет. Можно сказать, что ставка на Брэда Питта сработала на полную, причём не только в коммерческом плане, но и по уровню исполнения.

По-другому представлялся и Гектор, худощавый Эрик Бана смущал, но смена стереотипа в образе Ахиллеса сыграла на руку и персонажу Гектора, если уж Ахиллес такой, то и почему бы Гектор должен сильно отличаться? Эрик Бана сыграл неплохо, оставил яркое воспоминания, когда он вступал в схватки своим бравым и лихим поведением.

Можно было бы и дальше перечислять всех участников поистине эпического действа, да только это опять выйдет произведение размером с легендарное произведение Гомера, так что отмечу лишь то, что каждый из актёров занял своё место и сыграл они безошибочно, причём касается это также и женские роли.

Отдам должное, что 'Троя' на самом деле захватывает своей масштабностью: несколько кадров с зарисовкой огромного греческого флота сразу же захватывает воображение. Батальные сцены тоже захватывают размахом, где Вольфганг Петерсен, режиссёр фильма, расставил точечные акценты на самые важные моменты, разбив таким образом всеобщую драку на микродуэли, дав прочувствовать тем самым характерные черты каждого из персонажей.

К тому же Вольфганг Петерсен сумел связать драматические линии, а их явно не одна, с зрелищем, что, в целом, делает схожей 'Трою' с классикой 'Храброе сердце'. В умении Петерсена показать всё до мельчайших деталей - ещё один большой плюс картине.

'Троя' - прекрасный представитель военно-исторического кино, смотрится с неослабным интересом и завораживает панорамными сценами. Картина до сих пор не теряет своей напора и мощи.

9 из 10