В греческом царстве, иллионском государстве жил был бессмертный полубог Ахиллес с единственным уязвимым местом - пятой, за которую, согласно легенде, его мать, Андромаха, опускала его в Лету. И был он героем непобедимым, поражавшим врагов своих гладием вострым. В то же время троянский принц Парис во время заключения мира со спартанским владыкой Менелаем, влюбляется в жену его Елену и увозит её к себе на родину. Оскорбленный Менелай обращается к брату своему Агамемнону за помощью в отмщении дерзкому принцу  и его дому. И началась война троянская.

Ахиллес - Бред Питт - метросексуальный воин всея Греции, мечущийся между славой и жизнью, в фильме в основном занимается тем, что вызывает восхищение у незрелых нимфеток-зрительниц и завись пузатых мужчин, иногда философствует, но чаще несет пафосную голливудскую клюкву. Самый запутанный с противоречивый персонаж. Главная цель его - остаться в истории, что успешно осуществляет. Специальные умения - всплакнуть, ржачно покричать под стенами Трои, трахает половину женских персонажей в фильме. Главный герой постановки Петерсена наряду с 

Гектор - Эрик Бана - самый положительный персонаж в фильме, идеальный человек, Ницше давится от зависти, в фильме в основном несет с экрана идеалы мужества, героизма, добропорядочности в сочетании с тем. что он еще и безупречный семьянин. Схож с Ахиллесом в том, что постоянно посылает в жопу богов (хотя боги - отдельная история в фильме). Брат

Парис - Орландо Блум - выступает в роли главного чмошника в фильме, судите сами - похищение Елены ставит под угрозу геополитическое положение Трои, сдаётся в дуэли Менелаю, после чего ни разу не выползает за стены города, убивает ровно одного человека (зато какого!), идеальная роль для Блума, плюс ему пригодились навыки Леголаса полученные на съемках у Джексона. Весь фильм прячется за спиной брата, в конце фильма становится главным защитником троянского народа. Сын

Приама - Питер О'Тул - король Трои, отец всех мало-мальски значимых персонажей города, безумно обожает своих сыновей. особенно старшего, которого считает своим преемником. Важные государственные решения принимает с помощью оракула и безоговорочно верит в силу богов, за что не раз расплачивается. Отец

Полидора – Сири Свеглер - главная жрица Трои, она + Ахиллес - фактически главная любовная линия второй половины фильма, разрывается между родиной и убийцей своего брата.

Патрокл - какой-то чувак - в фильме, кузен Ахиллеса, еще более метросексуальный, чем оный в исполнении Питта, горячий юноша, рвущийся в бой, ученик Ахилла, единственная роль в фильме - своей горячностью инициирует поворотный момент в войне.

Одиссей - Шон Бин - дружбан Ахиллеса, лучший персонаж в фильме, не в последнюю очередь благодаря отличной игре 'Арагорна', изобретатель Троянского коня и буфер между героем Питта и царем всея Греции, единственный минус - слишком редко появляется в кадре, больше к нему претензий нет.

Менелай – Брендан Глиссон - редкая сволочь, собирательный персонаж античного и средневекового воина, прототип многих современных 'защитников отечеств'. Роль в фильме - уговаривает Агамемнона напасть на Трою.

Агамемнон – Брайан Кокс - властитель всея Греции, тиран, деспот, поработитель народов, этакий мини-гитлерок, выигрывает большинство сражений с помощью Ахилла, которого ненавидит, ненависть взаимна.

Елена Троянская - Дайан Крюгер. Была похищена Парисом.

Боги - их в фильме, в отличии от оригинального эпоса, нет. Посыл Голливуда - человек сам творит свою судьбу. оригинально, блин.

Бои. Бои удались на славу, особенно захват Трои, очень жестоко, не ожидал от голливудского блокбастера, большой за него плюс.

Диагноз - вполне удачный, живой эпик продолжительностью почти в две сотни минут с кучей известных деятелей американского кино. Очень странно, что нет ни одного негра, молодцы, не поддались политкорректности в угоду здравому смыслу. Понравилось - Одиссей, большинство боев (постановка). Не понравилось - общая голливудская клюквенность, имеющая малое отношение к Гомеру, большинство персонажей вызывают интерес, стремящийся к нулю, пафос.

Зато про Трою и про героев - 

7.2 из 10