Все нижесказанное больше относится к режиссерской версии.

 «Троя» не может не понравиться, а если и может, то только любителям достоверных картин. Да и то, это будет не честно, ведь миф он на то и миф, что его придумывали, а потом видоизменяли, и еще, и еще, и еще раз видоизменяли. Так что ничего плохого в том чтобы еще один разочек что-то изменить не вижу. Ведь в итоге получился очень красочный, зрелищный и эмоциональный фильм. А сцена сражения Гектора с Ахиллесом? Потрясает своим накалом. И еще- очень понравился «Питтовский» Ахиллес.  Его тщеславие и взбалмошность  вкупе с неуязвимостью вызывает к нему неприязнь, такую, знаете, настоящую неприязнь. А диалоги? За весь фильм не услышишь ни одного идиотского диалога. И когда я говорю «не услышишь ни одного идиотского диалога» это означает не только, что в фильме отсутствуют диалоги глупые и ненужные. В «Трое» нет излишне напыщенных диалогов и тошнотворно слюнявых предсмертных фраз. Ни одному из героев палец в рот не клади, ибо все они знают идеально подходящие для данного момента набор слов.  Во истину великие люди жили в то великое время, и смотря этот фильм ты охотно этому веришь. Единственное что смущает- это актерская игра, в особенности 'Елены', также Питер О’Тул и Роуз Бирн недоигрывали в сцене смерти Гектора.

 Но как результат,  фильм получился достойным той истории о которой в нем идет речь, а стало быть и вправду Ахиллеса, сына Пелея и Гектора, укротителя лошадей будут помнить века!