Восхищение «Звездными Войнами» героя Тофера Грейса не могло пройти мимо создателей космической саги. Да и с чувством юмора у них, должно быть, все в порядке. Иначе бы не создавали в дополнение к blu-ray изданию целый диск всевозможных гэгов и пародий на «Звездные Войны». Среди которых оказались три фрагмента из «That ‘70s show». Вот так, благодаря культовой киноэпопее, мне довелось познакомиться с семейством Форманов и Пинсиотти и их окружением. 

«Подсел! Втянулся!» - по-другому выразить увлеченность данным ситкомом очень сложно. Сначала следишь за началом отношений главных героев, затем за их развитием.

А потом включаешь серию за серией. Просто потому, что тебе все в этом сериале нравится. 

Оказывается, американцам ретро не чуждо. Им тоже есть, что с удовольствием вспомнить. «Звездные Войны» и первые эмоции от первого просмотра;  хиппи и все, что с этим связано; феминизм, Диско и Рок, Холодная война (показанная пусть и с одной стороны). При этом зритель не обязательно должен быть повзрослевшим семидесятником. Эпоха здесь создает атмосферу главным героям и задает сюжеты жизни в соответствии со временем.   

Юмор. Судить о популярности фильма или, как в данном случае, сериала можно судить по тому, насколько сильно зритель помнит героев и то, что они произносят с экрана. Обратил внимание: всевозможные цитатные порталы изобилуют гэгами из «Друзей», «Теории Большого Взрыва», «Как Я Встретил Вашу Маму»… перечислять можно бесконечно. Цитат из «That ‘70s show» я встречал немного, а те, что попадались, незнающему сериала человеку могли показаться непонятными. Юмор в сериале привязан к сюжету и сложноотделим от него. Здесь услышать шутку недостаточно. Нужно еще видеть при каких обстоятельствах она была сказана. 

Ну и конено же актеры и герои. Забавно наблюдать, с чего начинали Эштон Катчер (интересно, много ли своего он добавил Майклу Келсо) и Мила Кунис. И очень сложно сначала отказаться от мысли, что ты видишь не актеров, а героев, которых они играют. Чего нельзя сказать про остальную четверку. Да, Тоферу Грейсу, Денни Мастерсону, Уилмеру Вальдерраме и Лауре Препон может быть не так сильно повезло в плане дальнейшей актерской карьеры, как паре Катчер-Кунис. Однако, они подарили яркие образы своим героям. И я видел не исполнителей ролей, а именно героев, персонажей.  

Ну и различные камео, без которых не обходится ни один ситком. 

Для меня этот сериал стал не только отличной альтернативой «Друзьям», но и своеобразной историей американского ТВ. Авторы не забыли отдать дань уважения (разумеется, в юмористическом ключе) самым первым ситкомам. На которых сами выросли, и которые, фактически, стали «родителями» данного жанра. 

8 из 10