Мое знакомство с этим сериалом случилось в 2007 году на просторах Новой Англии, а конкретно в маленьком, но гордом городке Ньюпорте. Часто рабочий день закачивался в 9 вечера и поэтому оставалось развлекать себя лишь просмотром телевидения. Именно в один из таких вечеров сей прекрасный сериал был 'выловлен' на просторах кабельного телевидения.

Сложно установить причину, что же заставило 'влюбится' именно в этот сериал, а не в любой другой во всем том ворохе, которым пестрило телевидение.

Сказать, что игра актеров изощрена драматизмом и глубиной проработки, будет затруднительно. Да это и не критично. Сам актерский ансамбль подобран потрясающе. Наблюдать за пусть и не первыми, но еще не такими уверенными шагами в кино Эштона Катчер было весьма увлекательно. Только через несколько лет 'вышла в широкий прокат' и урожденная украинка Мила Кунис. Ведь первый раз она была замечена мной именно в роли Джеки. А главный злодей из Робокопа в роли Рэда Формана, отца одного из героев сериала! В общем, есть на кого глаз положить.

Сюжет возможно и незамысловат: трудности переходного возраста, первая любовь, первый секс, первое расставание т.п. Но все это происходит в 70-ой Америке. Сериал под завязку набит отсылками к песням/фильмам/шоу/актерам/актрисам/певцам/певицам той эпохи. Все это придает сериалу как-то совсем другой антураж, возможно именно он и делает это сериал таким особенным.

Ну и шутки. Шутки. Шутки. Шутки. Море и маленькое озерцо.

Возможно, я идеализирую свой любимый сериал, но считаю, что он незаслуженно 'оставлен за бортом' русскоговорящего телевидения.

10 из 10