Когда-то давно, когда о религии христианства не могли идти речи, а люди во всю почитали мифических Олимпийских Богов, на побережье Эгейского моря образовался величественный город-крепость под названием Троя. Удачное расположение и мудрое руководство династии прозорливых царей привело к тому, что данная твердыня стала одним из центров античного мира, в котором мечтали побывать люди из самых дальних уголков известной на тот момент суши. Богатые, идеально выложенные мостовые, шикарные дворцы и бассейны раскинулись повсеместно внутри Трои и казалось, что ничто не способно нанести удар по благополучию города, который купается в богатствах, обладает несокрушимой амией и ведет исключительно выгодную для себя торговлю. Всего лишь один необдуманный поступок молодого царевича привел к тому, что Троя на добрый десяток лет попала в блокаду ненавистного противника, отказывающегося прощать ошибки. И как мы знаем по бессмертным строкам легендарного древнегреческого сказителя Гомера, окончание длительных сражений отнюдь не оказалось для троянцев мигом абсолютного триумфа. Познав горечь разрушений и краха всех надежд, местные жители были вынуждены признать волю своих завоевателей, однако память о столетиях величия Трои навсегда запечатлелась золотыми буквами на страницах мировой истории. И даже спустя несколько тысячелетий с момента абсолютного разрушения города-крепости его остатки продолжают напоминать последующим поколениям о том, что воля человека обладает особенными свойствами и способна творить невероятные вещи, включая воздвижение таких нетленных твердынь, как Троя, о которой нам никогда не получится позабыть. 

По мотивам известных трудов Гомера, описывающих Троянскую войну были сняты довольно примечательные и броские работы, включая «Одиссею» Андрея Кончаловского, но с изобретением прогрессивных съемочных методик и компьютерной графики у режиссеров появилась возможность продемонстрировать своим зрителям истинное величие древних исторических событий, которые ранее при всем желании нельзя было воплотить на экране с необходимой долей масштабности. Первую удачную попытку возродить жанр пеплума и выставить его с наилучшей стороны провел Ридли Скотт вместе с «Гладиатором», и после всех успехов картины, собравшей целый ворох наград и зрительских симпатий, в игру вступил никто иной, как Вольфганг Петерсен, известный по работе над такими примечательными картинами, как «Самолет президента» и «Идеальный шторм». Неоднократно сталкиваясь в своей карьере с крупными бюджетами и задирающимися знаменитостями, Петерсен тем не менее понимал, что постановка «Трои» может обернуться для него серьезными художественными и психологическими проблемами, так как продюсеры желали видеть в исполнении режиссеру полную несравненной эпичности картину, способную потеснить самого «Гладиатора». Однако несмотря на все тревоги и предрассудки, Петерсен взял в руки сценарий Дэвида Бениоффа, дабы вернуть Трое ее былое величие, напомнить зрителям о том, что в прошлом скрывается гораздо больше интересного, нежели может показаться, и что не стоит недооценивать актерский талант Брэда Питта, который обладает не только прекрасными чертами лица, но и несравненным драматическим талантом.

События, представленные в фильме, переносят нас в 13 век до нашей эры, а именно времена, когда Троя находилась на самом пике своего могущества и потому не рассчитала опасность, которая ей могла грозить. Не сумев сдержать свои душевные перед ликом Елены Прекрасной (Диана Крюгер), жены спартанского царя Менелая (Брендан Глисон), брата Агамемнона (Брайан Кокс), объединившего под своим правлением разрозненные греческие города, троянский Царевич Парис (Орландо Блум) решается на невиданную дерзость и похищает возлюбленную прямо из дворца. Однако юноша не рассчитывал, что из-за его влюбленности разразиться самое настоящее пекло, которое не смогут охладить никакие переговоры. Не в силах простить троянцам подобной дерзости, Менелай и Агамемнон решают собрать бесчисленное войско и отправиться войной на Трою, если ее стены не выдадут грекам предателя и девушку, из-за которой начался конфликт. В свою очередь правитель Трои, царь Приам (Питер О Тул) не имеет никакого желания отдавать своего сына Париса на верную смерть, приказав старшему наследника престола, доблестному Гектору (Эрик Бана) стоять за твердыню до самого конца и не сдаваться. А так как Трою со всех сторон ограждает огромная стена, Приам здраво рассудил, что война может затянуться на длительное время и велики шансы того, что греки рано или поздно отступят. И тем не менее непреклонный Агамемнон был не готов отправляться домой восвояси, начав длительный, изматывающий бой длинною в годы, полагаясь при этом на удачу, свою непререкаемую волю, а также мастерство солдат, лучшим из которых по праву считается непобедимый Ахилл (Питт), рожденный для великих свершений боец, не побоявшийся печального предсказания, сулящего ему далеко не тот финал жизненного пути, который ему бы хотелось

Если ознакомиться с нетленной «Илиадой» Гомера, то становится заметно, что писатель выделил особую роль в истории для пантеона греческих Богов, которые как раз и решили поиграть в интриги, столкнув между собой самые мощные армии своего времени. Фактически за каждым поступком Париса, Одиссея и прочих античных героев стояли небожители Олимпа, что мы неоднократно наблюдали в предыдущих экранных воплощениях наследия Гомера. Но когда к «Трое» подключились Петерсен и Бениофф, было решено отказаться от мифической составляющей троянских войн, дабы продемонстрировать публике несколько более приземленную версию давнишних событий, в которых во главе всего сущего находится воля человека, неспособного мириться со своими желаниями. Благодаря подобному подходу из «Трои» исчезла изрядная доля магической привлекательности, но при этом стоит отметить, что создатели смогли в деталях показать нам быт, переживания и надежды тех, кто оказался в ловушке бесконечной войны, в которой на самом деле было не так много смысла. Окопавшись на побережье Эгейского моря, горделивые греки с каждым годом теряли боевой дух, искали причины, по которым стоит вести бой за своих царей и мечтали, чтобы ворота Трои наконец-то открылись, чтобы выявить сильнейшую сторону и убраться по домам. В свою очередь троянская сторона стояла на своем и несмотря на то, что десятилетие конфликта не могло не отразиться на благополучии местных жителей, не собирались иди на компромиссы даже тогда, когда в царской семье появились жертвы, ценность которых нельзя переоценить. Петерсен сумел выстроить на съемочной площадке атмосферу тяжести, бушующей в рядах откровенно уставшей от неопределенности ближайшего будущего армий и зритель без особых проблем сможет поверить в то, что перед ним раскрывается истинная суть войны, а не идеализированная безмятежная открытка.

Но при том, что Петерсен поставил перед собой цель показать Троянскую войну с куда более трагической точки зрения, нежели его предшественники, нельзя сказать, что фильм получился чрезмерно мрачным и тягостным. «Троя» несет в себе яркие краски, демонстрирует нам величественные декорации и когда необходимо одаривает зрителей качественной графикой, которая раскрывает весь масштаб древних событий. Поэтому готовьтесь к зрелищу, которое так просто не забывается.

9 из 10