Один из самых глобальных и масштабных исторических фильмов, основанный на известнейшем творении Гомера «Иллиаде», рассказывает о Троянской войне – её истоках, причинах, событиях. «Троя» - масштабнейшее полотно людей и событий. Фильм об истории, сам ставший историей. 

Великолепно проработанный сценарий, удачно сочетающий в себе личность с масштабностью, вместе с отличной режиссурой дают зрителю максимально детальную картину Троянской войны. Этакий киноучебник для тех, кто не знает истории и не читал «Иллиаду». Да, есть отклонения от первоисточника – без этого не обходится ни одна экранизация – но они оправданны и ни в коей мере не ослабляют воздействие картины. Перед глазами зрителя проносится калейдоскоп событий, людей, эмоций, складывающийся в гигантское эпическое полотно. Цари и великие воины в одночасье воскресают, оживлённые замыслом режиссёра и воплощённые в жизнь известными актёрами. Каждая роль продумана и показана максимально глубоко. На первом плане блестящий Брэд Питт и, пожалуй, Эрик Бана, образы и сама игра которых вводят в трепет и заставляют верить в древних героев так, будто мы были свидетелями тех событий. А ведь есть еще Шон Бин, Роуз Бирн, Орландо Блум, Брайан Кокс. Несколько невнятно выглядит Дайана Крюгер – как-то не верится, что ради такой женщины могла начаться война. 

Сюжет изящен и динамичен, несмотря на довольно затяжные спокойные сцены. Даже удивительно, как удалось сделать фильм столь захватывающим при таком длительном хронометраже. Хорошая операторская работа и потрясающий звук прекрасно дополняют происходящее на экране, перенося зрителя в мир древних героев и богов. Кстати, уход от божественной составляющей «Иллиады» можно признать удачным ходом – так мы больше сосредотачиваемся именно на людях, на их качествах и эмоциях. 

Сложно сравнивать нынешние исторические творения с признанными шедеврами прошлого вроде «Спартака» или «Кво вадис?», но в любом случае «Трою» вполне можно назвать одним из лучших исторических фильмов. Во всяком случае, в рамках нашего времени. 

9 из 10