Эту историю я пересматривала десятки раз.

И каждый раз этот фильм вызывает во мне бурю эмоций.

Историческая кинолента, повествующая о замысловатом переплетении судеб древнегреческих героев, проникнута духом того времени. 

Только что я посмотрела режиссёрскую версию, которая длится 196 минут, примерно на полчаса больше оригинальной. 

Что же мы видим?

Мы видим военные перипетии, где каждый персонаж уникален и неповторим:

Гектор (Эрик Бана) – преданный патриот, отважный воин и истинный защитник не только своей семьи, но и своего народа. Он ставит потребности троянцев выше своих и свою смерть принимает со смирением.

Ахиллес (Брэд Питт) – воин. Настоящий и прирождённый убийца, на первый взгляд. Он необуздан, неукротим и, главное, непредсказуем. Казалось бы, его жестокости и беспощадности и, конечно, тщеславию, нет предела, но на протяжении фильма мы замечаем значительные изменения. «В разгар этой жестокой войны он нашёл мир», который ему подарила

Брисеида ( Роуз Бирн) – покорная жрица Апполона – добрая и верная. Попав в плен, она своей простотой и силой духа очаровывает Ахиллеса. Их любовь истинна. 

Елена (Дайан Крюгер) – жена Менелая, опрометчиво бросившая его, погнавшись за мечтой – Парисом. На первый взгляд, она может показаться эгоисткой: она обрекла целую империю из-за своей любви к Парису, но позже мы понимаем, что её чувства к Парису – это нечто непрекращающееся. Елена не выбирала Париса. Он нужен ей, как воздух, а быть может, ещё больше.

Парис (Орландо Блум) – романтичный, мечтательный, но малодушный принц – вот каким мы видим его в первой половине фильма. Он прячется за своего брата, во время драки с Менелаем, что делает его в наших глазах трусом. Но именно Парис необыкновенно и больше всех меняется в течение «Трои». Из слабого, бесхарактерного персонажа он превращается в сильного, уверенного в себе мужчину, который, в последствие и одолел, казалось бы, непобедимого Ахиллеса.

Актёрская игра безупречна – каждый актёр сыграл на грани своих возможностей, а может, и лучше.

Операторская работа тоже отличная. Сцены сражений и пейзажи неповторимы.

Костюмеры тоже постарались на славу. Ни разу за весь фильм я не смела и подумать, что герои одеты в нечто современное. Словно сошли со страниц «Илиады».

Сценаристов бы хотелось поблагодарить за тесное переплетение с историей. Дэвид Бениофф не отходил от действительно происходивших событий и не коверкал потрясающее произведение Гомера. 

Также хотелось бы отметить, что сцены битвы Ахиллеса и Гектора. Каждый раз, несмотря на все переполняющие меня эмоции, меня завораживает эта картина. Словно оператор не снимал – видел, а актёры не играли – жили этой ролью.

Бесспорно, «Троя» не зря стала кино шедевром. Это многогранная история, с потрясающей моралью. Каждый зритель, уверена, вынес для себя много нового – тут есть чему поучиться. «Троя» является одним из моих любимых фильмов, в котором лично я недостатков и оплошностей не замечаю.

10 из 10.

P.S. И помните – «Боги нам завидуют…»