Этот исторический блокбастер не может не смутить слишком вольным обращением с историческим и литературным материалом. Конечно, авторы очень старались (и кое-где перестарались) упростить классическую древнегреческую трагедию для восприятия не слишком взыскательного зрителя, о чем, кстати, говорит и само название картины – много ли людей сегодня помнят название «Илиада», проще написать на афише громкое слово «Троя», которое по-прежнему на слуху. Тем не менее, мне этот фильм очень понравился.

И дело не только в эпическом размахе и эффектных батальных сценах. «Троя» – не только история о битве между Троей и греками. Это еще и история о людях, рискующих жизнью ради шанса на свое место в вечности. Это история о выборе между тихой, спокойной жизнью с последующим вечным забвением и полной опасностей дорогой к вечной славе. А еще – о том, что жизнь прекрасна именно тем, что неизбежно закончится. В самом деле, разве не скучно было бы жить, зная, что никогда не умрешь? Что заставляло бы тогда людей созидать, что вдохновляло бы на подвиги? А может, все самые прекрасные и великие вещи делаются именно потому, что человека «терзает необъятность вечности», и он стремится оставить свой след на земле, пока у него есть еще время? 

Кстати сказать, авторы картин на исторические темы почему-то считают своим долгом наполнить фильм философскими и околофилософскими диалогами, которые частенько попахивают скучноватой демагогией. Классический фильм «Клеопатра» состоит из таких заумных бесед процентов на 80. И даже в любимых фильмах последних лет, таких, как «Гладиатор» и «Храброе сердце» (последний, впрочем, у меня не самый любимый), такого рода пафосных сцен немало, и они, на мой взгляд, несколько портят впечатление от просмотра. Но в «Трое» задушевные беседы главных героев (как хороша Джули Кристи в своей единственной короткой сцене!) вовсе не выглядят надуманными, а напротив, органично ложатся на сюжет, делают его более выпуклым и интересным, а порой заставляют задуматься и о собственной жизни. В конце концов, разве не стоит каждый из нас перед выбором между домашним уютом и опасными приключениями, между спокойным забвением и стремлением к вечной славе, между семейным очагом и славной битвой под стенами Трои?

Нет, я вовсе не утверждаю, что «Троя», мол, никакой не исторический боевик, а философская драма. Дело не в этом, а в том, что авторы все-таки не увязли в обилии материала и успели позаботиться о прорисовке персонажей, об их мыслях и переживаниях. Конечно, Вольфганг Петерсен снимает блокбастер, но делает это старательно и с умом. А когда автор неглуп и не халтурит, фильм как-то сам по себе, независимо от жанра и стиля, становится умнее и глубже. Конечно, «Троя» - в первую очередь масштабный исторический боевик, но все-таки есть в этом фильме какая-то дополнительная глубина, которая оставляет после просмотра приятное послевкусие и за которую хочется простить ему многие очевидные огрехи.

Если резюмировать, то, на мой взгляд, «Троя» – яркий исторический фильм, иногда отдающий «голливудовщиной», но, безусловно, чрезвычайно зрелищный и, кроме того, сделанный с умом, старанием и с уважением если не к наследию Гомера, то к отважным воинам, отправившимся на великую битву в поисках вечной славы.

8 из 10