Этого фильма в кинотеатре я не смотрела, посмотрела дома на DVD. До этого фильма я не интересовалась Брэдом Питтом и даже он мне немного не нравился, а после просмотра этого фильма я изменила своё мнение о нём. Его Ахиллес - то, что надо. Агрессивный, заносчивый, но в то же время смелый и готовый пойти на уступки. Никто из нас не знает, как бы он поступил, оказавшись на месте данного персонажа. 

Эрик Бана тоже замечательно себя в этом фильме проявил. Гектор вызывает у меня огромное уважение. Он честно сражался за свой город, свою семью и народ. И с достоинством принял вызов величайшего в мире воина и погиб с честью. Отличный воин, любящий отец и муж. Он был очень важен для своего отца...

Орландо Блум мне не сколько понравился, сколько удивил, скорее всего. Я привыкла его видеть Леголасом, а тут Парис... Каково было моё удивление, когда я его увидела в этом фильме. Трусливый, конечно, персонаж, но ради любви сделал всё. Вплоть до развязывания войны. Но ведь труса тоже надо уметь сыграть, так что из этого можно сделать вывод, что Орландо Блум всё-таки не актёр одной роли. В сцене в Спарте с Еленой замечательная музыка!

Дайан Крюгер... Елена немного не её роль на мой взгляд. Елена должна быть красивой, а не слащавой. Хотя, некоторые сцены она отыграла очень хорошо. 

Питер О,Тул замечательный царь Приам! Наверное, сложно пережить то, что пережил этот человек. Сложно потерять сына. И как больно наблюдать, как твой город горит в огне. После того, как погиб Гектор, царь потерял свою самую надёжную опору в жизни. 

Все остальные тоже сыграли хорошо.

Фильм, конечно, немного отличается от реальных событий, произошедший на Троянской войне, однако посмотреть его стоит. Фильм в котором умерли те, кто больше всего заслужил долгой жизни и счастья.

Оценка:

10 из 10