История - это Великое. 

Это Великое явление в жизни планеты. Это Великий предмет в школе. Это Великий урок для человечества, который должен быть выучен давным-давно, а не повторяться вновь и вновь.

Троя. 

Это действительно Великий момент в истории человечества, когда в Трое, из-за двух влюбленных сердец и без того кровожадные люди того времени пустили себе крови еще больше. Можно ли винить влюбленных Париса и Елену, когда их сердца были скованы друг с другом? Думаю вряд ли... По крайней мере думаю как человек. Но для того времени, когда честь и гордость были превыше всего, когда жажда крови и новых земель было явлением столь обыденным, как сейчас разводы - явление войны после подобных событий было делом естественным. И пускай, нападение на Трою состоялось бы рано или поздно, но ведь именно распри из-за прекрасной Елены, как утверждает фильм, именно они послужили дополнительным и окончательным толчком к началу ужасной и никому не нужной войны. Войны, где по большому счету не было победителей, зато были тысячи искалеченных судеб и благодаря которой эта битва, как и сопутствующая ей история, вошла в разряд вечных и знаменитых.

Фильм не стоит рассматривать, как полностью самостоятельное явление. Перед нами примерная инсталляция тогдашних событий, показанная со всеми значимыми для 'Иллиады' событиями. Этот фильм - это история про историю. Никто не даст точной гарантии того, что все было именно так, как есть в фильме и как писал Гомер. Но по крайней мере все мы можем увидеть примерно то, что происходило несколько тысячелетий назад, то, что есть в каждом учебнике по всемирной истории, и то, что всегда интересно.

'Троя' - продолжение нахлынувшей на Голливуд моды на фильмы жанра 'пеплум' или 'исторический', что возникла благодаря 'Гладиатору' за четыре года до 'Трои'. А если брать в расчет себя, то этот фильм мечтал посмотреть еще со школы. Давняя мечта...

Мой выбор пал на версию режиссерскую. Более длинную и полную.

И если взять на обозрение мое мнение, то я не стал бы возводить фильм в разряд культовых или великих. Но то, что хорош - этого у него не отнять.

Безусловно, высидеть перед экраном, наблюдая за кровопролитием и историей, более 3-х часов - задача не из легких. Но фильм настолько ровен и ненавязчив... Настолько приятный и логичный... Что он и не отпускает от себя. Он влечет за собой. И даже несмотря на то, что ты точно знаешь, каким плачевным будет конец, ты все равно смотришь, потому что оторваться невозможно! 'Троя' - продукт не виртуозный, но однозначный крепкий и по сути без изъянов.

Правда, несколько разочаровывает словарный запас всех значимых персонажей в начале фильма, когда диалоги столь банальны, просты и заштампованы, что даже веришь с трудом: как такое возможно? В пеплуме? Высокобюджетном?.. Благо чуть позже из уст героев является мудрость и по крайней мере не банальность.

Подбор актеров очень даже закономерен и небезоснователен. По сути, в фильме нет главного героя и героини. Потому что их тут много. Но тем не менее... Ярко выраженным героем является не кто иной как Брэд Питт, что, в общем-то, логично. Более смазливый, но не такой героический троянский Леголас (Блум) в роли главной звезды второго плана, несмотря на все мыслимые несчастья, принесенные его героем.

Шон Бин - как третий в ранге знаменитых.

Если же берем в расчет остальных главных персонажей, то актеры и актрисы, сыгранные ими, нам так же хорошо знакомы, но не настолько они известны и значимы для Голливуда, как первых три. 

Интересно также переплетение судеб многих главных актеров в других проектах. Если капнуть чуть глубже, то можно увидеть разбившиеся на пары из 'Трои' тандемы, замеченные во 'Властелине колец' (Блум и Бин), 'Одержимости' (Крюгер и Бирн), 'Сокровище нации' (Крюгер и Бин), 'Черном ястребе' (Блум и Бана) и глубоко уверен, что это еще не полный список...

Музыка, кстати, скорее не мешала, чем была великолепна.

В заключении...

'Троя' заставляет не только вспомнить историю и подумать о той жестокости (хвала тебе великолепная сцена жестокого и бесчеловечного захвата города), что царила у наших предков. Она так или иначе обращает внимание на чувство любви, глубокое и сильное, которое не только осчастливило два сердца, но и обрекло многих людей на страдания, унижения и верную смерть.

Как ни крути... А любовь... Любовь к любимой, к брату, к отцу... Это очень, очень сильная сила...

Потрясающее чувство... и вина многих ошибок человечества...

8 из 10