Троя...Ахиллес...Елена... 

Великие события, великие имена. При их произнесении Дух древности и мифа пьянит воображение. Сразу в голове появляются образы великих героев и красавиц, когда доблесть и бесстрашие ведет схватку с подлостью и коварством, когда любовь к женщине стала причиной грандиознейшей мясорубки Древнего мира.

Вся романтика и возвышенность этого древнего мифа находит отражение в фильме 'Троя'. Смотря эту голливудскую реальность, погружаешься с головой в этот яркий и древний мир со своими законами, понятиями о красоте, любви и чести. То чего не хватает нам в жизни и то, чего мы так все жаждем встретить, наши  идеалы - все это здесь: великий воин, любимец женщин, практически неуязвимый, готовый каждую минуту встретить смерть, говорящий красивым слогом - чем не идеал для представителей обоих полов? Красавица, к ногам которой складываются мужские сердца и головы; царевич - безупречный семьянин, верный друг и брат, мудрый и благородный воин, бесстрашный в бою.

И вот мы окунаемся в этот идеальный мир мифа, героического эпоса.

Итак, Ахиллес. Питт сыграл его именно в стиле супергероя, с неизменным геройским прищуром, загадочной улыбкой, некой выпендрежностью. В другом фильме можно было бы сказать, что он переигрывает, но в данном случае достигается именно нужный эффект. 

То, как Ахиллеса встречают воины с возгласами 'Ахиллес!..Ахиллес!', их почтение к нему, у меня сразу проводились параллели с 'Гладиатором'. Очень достойный героический образ, вокруг которого строится фильм.

Почему он так любим многими зрителями? Потому что он воплощение свободы, свободы от страха смерти, от чужой воли. Он воплощение атлета, суперчеловека; он независим во всем и для нас, людей, ограниченных страстями и слабостями, страхами и неуверенностью, он предстает носителем тех качеств, которыми сами хотим обладать. 

Образ Гектора тоже очень понравился. Это образ того, каким должен быть человек, причем универсальный образ, актуальный для любого времени - и тогда и сегодня.

Остальные герои сыграли довольно ровно. Не могу не упомянуть игру любимой мною Роуз Бирн, сыгравшей Барисею. Образ ее героини был, по-моему, пресноват, я увидел мало эмоций, она именно эмоционально недоигрывает.

В целом, в фильме явно преобладает героическая линия, тема любви задвинута на второй план. Мне этой любовной линии не хватило, не было тех чувств, которые позволяют горы сворачивать ради любви, не было самопожертвования..

Таким образом, подводя итоги, думаю, что мир героев древности хорошо нашел свое отражение в фильме, вовлекая нас в те времена войн, убийств, жестокости, заставляя переживать за действующих лиц и равняться на некоторых из них.

8 из 10