Троя  - фильм вышедший в 2004 году собрал весьма противоречивую критику вполне заслуженно.

Главной ошибкой Вольфганга Петерсона - это выбор стиля... Все таки Троянскую войну, как миф в фильме было бы более целесообразно рассматривать. Поскольку война была настолько давно, что неизвестно какая доля истины донеслась до нашего времени и в истории все равно остаются остатки мифа. Поэтому получилось не совсем внятно.

Действия фильма разворачивается в далеком 12 веке до н. э, когда по-вине царевича Троянского Париса разворачивается одна из самых великих битв в истории между Троянцами и Спартанцами.

Со сценарием возникли явные проблемы, поскольку часть мифа, часть истории, нужно определятся сразу с этим. Но альтернативная история вышла весьма не плохая, поскольку это я считаю, именно альтернативная история вышла, хотя мне мифологическая была бы более по-душе, да и изобретать меньше бы пришлось.

А вот с точки зрения режиссуры, то тут все здорово на мое мнение, отличные боевые баталии наблюдаются на протяжении большей части фильма, действительно много в театральной версии, а в режиссерской еще больше.

Касательно актерского состава, то несомненно главным и достаточно жирным промахом - это было Елена(Дайан Крюгер) - почему она ? для меня это загадка... Но конечно главные действующие лица подобраны в точку, Ахиллес в лице Брэда Пита смотрится очень уверенно, не лучшая роль, но сыграл он здорово. Эрик Бана - вот он сыграл выше всяких похвал, получился идеальный Гектор на мое мнение. Орландо Блум сыграл Париса, пожалуй тут альтернативу сложно было найти, уж больно он подходит. И Шон Бин в роли Одиссея не вызывал никаких сомнений. В целом подобран очень качественный актерский состав с одним минусом.

В целом Вольфганг Петерсон весьма не плохой фильм сделал альтернативную историю Троянской битвы, которая оказалась динамичная и масштабная, с великолепно подобранными главными героями(за исключением Елены). Но мне хочется увидеть все же мифологическую историю.

8 из 10