Сколько раз в кинематографе мы наблюдали настоящий героизм и отвагу, храбрость и бесстрашие, неимоверную смелость и целый океан доблести, силы и честь различных героев, с легкостью покоряющих сердца своими бесконечными, и, что самое главное - бессмертными душами. Некоторые истории уже стали настоящей классикой, некоторым еще предстоит стать, некоторые забудутся через несколько лет, а некоторые останутся в памяти навсегда! Картина Вольфганга Петерсена 'Троя', на мой взгляд относится именно к последнему - невозможно забыть ленту, которая буквально переполнена душой и любовью. Если во многих других пеплумах мы наблюдаем одного или двух отважных героев, с честью и с достоинством сражающихся за свободу, родину и своих родных, то в 'Трое', этих отважных храбрецов намного больше и каждый из них несомненно заслуживает свою отдельную история. Ленту Петерсена обвиняли в злоупотреблении всеми известным мифам и за сильное расхождение с произведением Гомера, по которому собственно и был снят фильм. Так же, картину осуждали и за излишнюю пафосность и наигранный драматизм. Но право дело - те, кто читал Гомера, должны войти в положение авторов 'Трои' и понять, что экранизировать его произведение дословно, при этом соблюдая все детали, не просто нельзя, а буквально невозможно. И я считаю, что Петерсен не просто справился со своей работой, а превзошел в этом плане сам себя! А что касается пафоса и мелодраматичности, то тут я и вовсе не согласен - лента замечательно выдержана в стиле греческих трагедий, которые априори несут в себе страдания, любовь, высший героизм и много других штрихов, которых более сдержанно преподносить нельзя, иначе потеряется стиль и глубина. Некоторая театральность во фразах, движениях и действиях персонажей, добавляет данному зрелищу толику изящности и стати. И я непременно считаю 'Трою' одним из самых ярких, детальных и впечатляющих исторических фильмов в истории кино!

В ленте собрано очень много отдельных персонажей. Петерсону удалось сделать каждого из них настоящей личностью с оригинальным характером и запоминающимися чертами. Ни один герой не остался без внимания, - у каждого актера была возможность раскрыть свой образ и за отпущенное время суметь достаточно интересно и органично преподнести себя на экране. Кто-то постоянно выходил на первый план, кто-то присутствовал сугубо на втором, а то и на третьем - но факт остается фактом - никто в этом блестящем произведении не получился лишним или как часто наблюдается в кино - не оказался чисто для галочки. По ходу фильма удивляешься, как режиссеру удалось собрать в своем фильме столько нюансов с различными аспектами и умудриться изящно их сложить в единое целое, да еще и ко всему прочему уделить каждой мелочи большое внимание. Перед вами откроются глубокие чувства героев, их преданность, злоба, месть, отчаяние, скорбь и бескрайняя любовь, что заставляет бороться и идти на огромные жертвы. Великолепные сражения захватят ваш дух и вы еще долго будете вспоминать масштабное нападение у стен несокрушимой Тои, раздирающую душу и захватывающую воображение схватку Гектора и Ахилеса, которая была снята просто безукоризненно и которая наверняка попадет в учебники кино, как один из самых удивительных поединков, хитроумный захват города с помощью легендарного троянского коня - огромного сооружения наполненного греческими воинами и еще много, много других великолепных сцен и запоминающихся эпизодов!

Так же, в картине немало и душевных фраз, которых так и хочется постоянно цитировать, ибо несут они в себе много смысла, жизни и глубины. Например мне очень запомнился диалог между Ахилесом и Брисеидой, в котором непобедимый воин очарованный красотой царской дочери нежно шепчет ей о том, что сами Боги завидуют смертным, ведь они бессмертны, и им не понять, что жизнь ярче и прекрасней когда она конечна, и, эта девушка, сидящая рядом с ним ночью в просторном шатре, внимательно его слушающая с широко раскрытыми печальными глазами, такими красивыми и беззащитными, никогда не будет прекрасней и красивей как в этот момент, который тоже никогда больше не повторится... Герой Ахилеса и правда был очень душевно представлен - отправляясь на войну он знал о том, что этот поход станет для него последним, но зато имя его запомнят в веках, а оставшись дома, он прожил бы рядом с семьей до самой старости. Ахилес, конечно же выбрал то, что его прославит и увековечит. Не стоит считать, что наш герой окончательно тщеславен - ведь встретив Брисеиду, он решил уйти с войны, но убийство брата все изменило и теперь не тщеславия ради он сокрушит врага, а ради личной мести. Бред Питт отлично справился со своей противоречивой ролью и как бы не критиковали его игру в этом фильме, на протяжении всего просмотра актером восхищаешься, актеру веришь и от всей души сопереживаешь. Можете обвинить меня в излишней сентиментальности, но в речах его персонажа мной была найдена глубокая трогательность, а смерть в финале понесла за собой дикое сожаление и скорбь...

Невозможно забыть и еще одного героя в лице Гектора, которого не менее превосходно сыграл Эрик Бана. Гектор настоящий воин, любящий муж, преданный брат и великолепный будущий царь для своего народа. Украв греческую царицу, его родной брат совершил поступок приведший к неминуемой войне, и, он со всей присущей ему смелостью и доблестью, храбро принимается сражаться за то, что ему дорого, - все враги на его пути будут уважать и восхищаться его бескрайней мужественностью. Стоит так же отметить и Дайану Крюгер сыгравшую Елену, Брайана Кокса потрясающе перевоплотившегося в коварного правителя Агамемнона, как всегда фактурного Брендона Глисона, очаровательного Шона Бина в кои то веки не в отрицательной роли и еще многих других актеров создающих блестящее созвездие. Перед нами и правда очень масштабная, драматичная и бесконечно душевная история наполненная бескрайнем очарованием и шармом, нарисованная потрясающими красками и несущая неподдельное эстетическое наслаждение своей воодушевляющей атмосферой. Золотистый песок, капельки крови на стальных щитах, огненные шары, изящные колесницы, серебряные мечи и золотые доспехи - так же являются замечательными частицами этого шедеврального пазла, именуемого 'Троей'!..

P.S. 'Неужели это эпилог? Пусть помнят титанов. Люди расцветают и засыхают, как колосья на полях, но эти имена никогда не умрут! Пусть говорят: «он жил во времена Гектора. Пусть говорят: «он жил во времена Ахиллеса.' Великолепное кино достойное самых высших похвал! Хочется надеяться, что эту историю будут помнить всегда, а ее героев никогда не придадут забвению... 

10 из 10