Имея приличный по своим меркам 2004 года бюджет в  175 000 000 $, лента Вольфганга Петерсена «Троя» окупилась в прокате почти в 3 раза. И не мудрено: ведь создатели взяли курс на реалистичность, эпичность и, кроме того, на афишах красовался звёздный актёрский состав. И пускай критики не столь лояльно восприняли картину, как хотелось бы. Они профессионалы, но со своими предрассудками.  Достаточно вспомнить «Александра» Оливера Стоуна того же года выпуска: разгромные мнения не столь необоснованны, сколько нелепы по  своим  контекстам. Но долой предрассудки! Приступая к просмотру «Трои» мы жаждем увидеть ту самую войну в убедительном и качественном исполнении.

По сюжету, основанному на одноименной ( в отличии от названия города) поэме Гомера «Илиада», царевич Трои Парис похищает Елену – дочь спартанского правителя Менелая. Брат Менелая Агамемнон тем самым находит повод для начала Троянской войны. Он снаряжает огромный флот и заручается поддержкой отважного Ахиллеса. 

Главный и, пожалуй, единственный минус картины напрямую не зависел от продюсеров и сценаристов. Дело в том, что события Троянской войны происходило давно, очень давно. Даже в исторических хрониках нет точной даты. Большинство источников указывают на 1200 год до нашей эры. Да, герои фильма были, несомненно, правы: эту войну будут помнить всегда. Но насколько достоверно память о днях той давности?

« Людей терзает необъятность вечности. И потому мы задаемся вопросом — услышат ли потомки о наших деяниях, будут ли помнить наши имена, когда мы уйдем… и захотят ли знать какими мы были, как храбро мы сражались и как отчаянно мы любили…»

У Гомера в поэме значительное участие в битвах принимают Боги. Согласитесь, получается как-то нечестно: сверхъестественная сила против человека в обычных доспехах и мечом в руке. Так вот Вольфганг Петерсен «избавился» от Богов, тем самым сделав фильм намного ближе к реальности.   Однако это породило множество исторических ляпов и несостыковок. Ну вот, кто его знает, может Парис и правда убил Ахиллеса ( только точно не в  самой Трое!). Здесь реализм ушёл в угоду зрелищности: кто видел, тот поймёт. Но это даже хорошо и трогательнее.  Так вот с одной стороны отсутствие Богов, за исключением упоминаний, сделало картину более жизненной, а с другой – повлекло за собой череду нелогичностей. 

И всё-таки достоинств у «Трои» значительно больше. Конечно, это потрясающий сценарий, раскрывший нам основные этапы боевых действий, длящихся 9 лет у стен древнего города. И надо подчеркнуть: эпичности много, а зрелище доставляет удовольствие. Было время, и я считал фильм жестоким, но этого в фильме немного, в умеренной дозе.  Чувствуется толк: сюжетные линии грамотны подведены. С мелодрамой не переборщили, героизм зашкаливает. Атмосфера того времени – вышей пробы.

 Актёры. Ахиллес, наверное, лучшая роль Брэда Питта за всё время его перевоплощений на экране. Он получил травму ахиллесовых связок во время съёмок. Очевидно, это знак: Ахиллеса из Питта вышел великолепным. В товарищах у главного героя легенды стоит Патрокл в исполнении Гаррета Хедлунда. Это называется: парень прорвался в Голливуд. Не сказать, что такой резкий дебют вышел на  превосходно, но вполне приемлемо. Из корифеев  большого кино несомненно удались в своих образах Брайан Кокс ( играет Агамемнона), Брендан Глисон( Менелай ) и неподражаемый Питер О Тул( Троянский царь Приам). Отдельная благодарность за сцену с Ахиллесом и Приамом – оба просто изумительны. 

Далее по списку Одиссей в исполнении Шона Бина. В определённые моменты добавляет шарму картине, вместе с остальными  выкрикивает речи о бессмертной славы героев и слабости Богов:



Они нам завидуют. Потому что мы смертные. Любой момент жизни может стать последним. Ведь жизнь ярче и прекраснее, когда она конечна. Ты никогда не будешь красивее, чем сейчас, и мы больше не будем здесь никогда.

В общих чертах Одиссей  колоритный персонаж с непростой судьбой и сыгравший решающую роль в этой войне. Жаль, не так его и много. Орландо Блум тоже постарался. Его Парис вызывает лишь отторжение. Ну что тут скажешь? Смазливый парень развязал войну и спокойненько наблюдает  за происходящими баталиями, зажимаясь в крепости с принцессой. Хотя, как я уже отмечал, по мне, похищение Елены лишь предлог для завоевания ещё одной целиной земли коварным Агамемноном. Эрик Бана тоже приглянулся. Его Гектор  этакий любящий муж и решительный защитник Трои.  Поединок Ахиллеса и Гектора один из самых запоминающихся эпизодов этого пеплума. Женские персонажи немногочисленны и призваны разбавить бесконечные битвы, дабы показать человеческие эмоции с женской стороны в то сложное время. Это актрисы: Диана Крюгер ( Елена), Джули Кристи ( мать Ахиллеса) и Саффрон Берроуз ( Андромеда).  

Воодушевляет обилие показанных в фильме пороков и добродетельных чувств: тщеславие, дружба, месть, благородство, любовь, двуличие, желание властвовать и побеждать. Легенда с помощью этой экранизации стала былью, развеяв все мифические компоненты. История и герои обрели бессмертие и в кинематографе. Большинство действующих лиц не являются злодеями или положительными героями. Их мотивы улавливаются в двух предложениях, прозвучавших в фильме:

«Мир - удел женщин и трусов. Империи рождаются в войнах»

Итог. В кинематографических рамках практически невозможно создать что-то более непревзойдённое в показе событий Троянской войны. Пускай, фильм пропитан голливудскими мотивами, но это не мешает назвать «Трою» Вольфганга Петерсена великим кином, одним из лучших исторических воплощений 21 века. А всё лучшее заслуживает оваций и высоких оценок

9 из 10