Главное правило любого хорошего фильма 'на экране постоянно должно что-то происходить'. Ведь по сути достаточно 20 секунд чтобы обывалый зритель переключил канал. В моем же случаи все было слегка иначе. Первые 15 минут фильма я смотрел только потому что ничего другого не было. Какие то диалоги о жизни и полицейской работе, никакого намека на действие и т.д. но спустя данный промежуток времени все в корне поменялось. Фильм затянул настолько, что впечатления от просмотра остались исключительно положительные.

Если смотреть поверхностно то сюжет простой и не сильно оригинальный. Я думаю все помнят сколько фильмов было снято про преступность и двух хороших полицейских.

Но авторы и здесь потрудились на славу, добавив в характер каждого из них те черты которые выделяют их на фоне других фильмов. Все образы получились действительно интересными и самое главное - они вызывают эмоции (но здесь уже по большей части заслуга действительно талантливых актеров). Это я считаю огромным плюсом для любого фильма.

Данная лента сочитает в себе все самое лучшее из таких жанров как: драма, триллер, и конечно же боевик. Если вам интересен хотя бы один из них то фильм можно смотреть с чистой совестью, как в пределах любимого жанра так и наслаждаться новыми находками в плане сюжета.

Вывод: фильм рекомендую всем. От фанатов боевиков до любителей драм, триллеров и т.д. Важным условием будет исключительно тот факт, чтобы зритель случайно не переключил канал не проникнувшись довольно посредственным и вялым вступлением.

Оценка:

9 из 10