Истории о блюстителях правопорядка, которые на собственное усмотрение вершат закон - заняли свое достойное место среди криминальных драм. 

   События картины происходят в 1992 г. в Лос-Анджелесе. Весь город стоит на пороге массовых беспорядков на расовой основе, которые действительно имели место. Никто уже не верит в истинность и справедливость правосудия, а люди, у которых есть власть - лишь пытаются ее усилить. Сотрудникам элитного подразделения полиции предстоит раскрыть жестокое нападение на магазин, где произошло несколько убийств. Заместитель начальника полиции города - чернокожий офицер Артур Холланд, пытается вывести на чистую воду некоторых детективов. В самой структуре правопорядка назревает раздор. В первую очередь, хотелось бы отметить, что сценаристы нас не щадят и история достаточно брутальная. В фильме много насилия, но все это создает сильный эффект присутствия. Нас посветят в закулисную жизнь полицейского мира. Проведут по самым темным его углам. У фильма впечатляющий актерский состав, в частности: Курт Рассел и Винг Рэймс, которые выглядят очень убедительно. Здесь найдется место и экшену. 

   Интригующий и взрослый триллер о напряжении и интригах внутри системы правопорядка. Достойная криминальная драма, к которой хочется вернуться еще не раз. 

8 из 10