Очень любопытная работа, которую действительно стоит посмотреть. Особенно если смотреть с исторической точки зрения. Все герои нарисованы как живые люди, без пафосных шаржей и клише. Смотрится на одном дыхании, влюбляя в себя зрителя. 

Огромное количество персонажей разных слоёв населения, со своими заморочками и разными культурными ценностями. Каждый из нас поддерживает в глубине души своего героя, близкого по духу и по социальному укладу. 

Несмотря на продолжительность, фильм не кажется скучным, наоборот затягивает, пронизывая впечетлениями. Рекомендую посмотреть тем, кто ценит мультипликацию как искусство, а не как объект для развлечений.

9 из 10