С наступлением 21 века в американском кинематографе начала набирать популярность тематика коррупции в полицейском департаменте, где помимо борьбы с преступностью, героям постоянно необходимо было следить за тем, чтобы коллеги или начальство не подставляли и не обвиняли во всех смертных грехах. Во многом этому способствовал начинающий режиссер Дэвид Эйр, снявший 'Короли улиц', а доселе написавший сценарий к 'Тренировочному дню'. Данный фильм также является сценарной работой тогда еще обычного сценариста Эйра, который, судя по всему, далеко непонаслышке знаком с внутренними передрягами в полиции. Картина в прокате показала себя весьма поганенько, что не отменяет того факта, что сам фильм оказался вполне себе качественным представителем жанра, которому есть что сказать и в котором есть над чем задуматься.

Несмотря на достаточно простенькую завязку в духе 'умудренный опытом коп и его салага-напарник', в дальнейшем сюжет нехило раскручивается, даря зрителю и напряженное повествование и неплохую интригу, а сюжетная линия развивается вовсе не так стандартно, как это обычно бывает. В целом, вышла достаточно проработанная драматичная история о полицейских буднях, так скажем, за кулисами. Эйр всегда умел писать напряженные и, несмотря на свою простоту, интересные истории. Пускай некоторые сюжетные повороты прослеживаются с самого начала, все же здешней истории есть чем удивить, а потому спойлерить не буду.

Весьма зрелищной получилась и визуальная составляющая, которая открыто демонстрирует то, за что ей влепили рейтинг R (до 17 только с родителями). Каждый выстрел, каждое попадание пули в тело ведет к последствиям в духе брызг крови и соответствующего хруста, так что по части жестокости и реализма фильм отыгрывает свой возрастной рейтинг честно, без прикрас отображая суровые будни главных героев. Одна вступительная сцена ограбления бьет по нервам своей аморальностью и весьма подробным натурализмом, что отлично вписывается в общую стилистику картины. Здесь я думаю, тоже придраться особо не к чему. Все получилось весьма цельно, стильно, и без перегибов в сторону какого-нибудь треша.

А вот по актерской части получилось не так идеально, как с остальными аспектами ленты. Курт Рассел, безусловно, превосходно смотрится в роли умудренного жизнью, но все-таки крайне несчастного в личной жизни копа. Грустный взгляд Рассела здесь, как нельзя кстати. Порадовали и второплановые роли в лице Брендона Глисона и Винга Реймса, сражающихся друг с другом ради, так скажем, полицейского престола. За их перепалками очень интересно следить.

Единственный, кто в этом мощном актерском составе немного схалтурил, так это Скотт Спидман. Я понимаю, тут сама роль особо не давала просторов для творчества, но все же отыграл он как-то уж очень блекло, особенно на фоне остальных участников. Не было в его персонаже какой-то изюминки, а уж ключевой момент выбора и сомнений персонажа он и вовсе запорол - ну не чувствовалось в его герое никаких душевных терзаний и сомнений, что безусловно, вина именно актера, а не сценариста.

Подводя итог, могу сказать, что фильмец мне очень понравился, особенно если смотреть его под соответствующее настроение. Проклятый сезон - крепкий, целостно выстроенный и грамотно поставленный полицейский триллер с мрачной и весьма реалистичной атмосферой внутриполицейских разборок, где кажется, порой куда опаснее, чем на улицах Лос-Анджелеса. Вот и приходится товарищам выживать так, как у них получается. Фильм не морализатрствует, а потому смотреть его становится еще интереснее, ведь создатели дают шанс зрителю самому решить кто прав в этой истории, а кто нет. И я бы не сказал, что концовка дает на этот вопрос однозначный ответ, ведь тот же темнокожий полицейский, в конце концов, далеко не так бескорыстен как может показаться, так что ни о какой борьбе добра и зла речи не идет. Никто не победил, никто не проиграл. Только серые тона.

9 из 10