Все мы - чьи-то дети. Эпохи, революции, цветов, рекламы. Своих родителей, в конце концов. Нас не бывает просто так - что-то все же обязательно повлияло много лет назад, выложив камешками на пляжном песке дорожку к разумному, доброму, вечному. Или подальше от всех этих благ - тут уж от легкой руки все зависит. Одним словом, доверимся отцам нашим - потому что иного нам в мире American Pop не остается.

Этот фильм - гонка за музыкой. Танец с музыкой и с музыкой любовь. Вряд ли можно описать иначе отношения четырех поколений умных и талантливых, неприкаянных и сломанных, которые так бессильно, так порой безнадежно хватали свою мелодичную пассию за складки летящего газом платья. 

По ходу действа нас знакомят с четырьмя героями -  Жизнестойкостью, Безумием, Яростью и Беспринципностью - сопереживай кому хочешь, милый зритель, каждый из них заслужил быть как оплаканным, так и расхваленным, благо что каждый - живой человек. По иронии судьбы, все они приходятся друг другу отцами и сыновьями, и оттого вдвойне интересно наблюдать как одно перерастает в другое на фоне полосатой-звездной истории страны возможностей и чудес. Впрочем, найдутся те, кто справедливо может возразить - черт дери, эти люди вовсе не фон -  они сами творят историю, рисуют ее. А рисовать можно кисточками, пальцами, кончиком бороды. Насколько фантазии хватит.

Мы видим бесконечную смену музыкальных пор года: легкомысленные напевы блюграсса уступают место задумчивому соулу, который разочарованно втаптывается в грязь усталыми сапогами битников, чтобы затем воспрянуть в вонючей наркотической дымке рок-н-ролла, которую спустя время впитает и наполнит разухабистая наглость глэм-рока. Что тут скажешь - это и впрямь карта поколений, нарисованная всеми мотивами, которые так нравились авторам. 

Что приятно - не мотивами едиными: есть в этой истории место и любви-ненависти, и предательству, и убийственным привычкам, и непониманию как жить эту жизнь, и творческим блокам, и кукурузно-луговым  жизненным откровениям - все как полагается при приличном поиске себя. 

Зачем смотреть? Потому что энциклопедия поколений, пусть и субъективная донельзя – в конце концов, Брокгауз и Ефрон честно называли сборники своими именами и не стеснялись авторства. А еще потому что всевозможные «от осины не рождаются апельсины», «яблочко от яблони…» и прочие непреложные истины немного искривляются в сторону мыслей о причине-следствии, но никак ни к карме, ни к проклятию.

Ах да. Анимация в духе «Не Микки Маусом единым». Был и есть полноценный анимационный фильм, только что вопросы, тревоги, упадничество и взлеты ластиком не сотрешь.