'Проклятый сезон' - представитель ныне популярного жанра 'триллер про коррупцию в полиции'. Каждый год выходят несколько подобных фильмов, с разными актерами, но фактически одним и тем же сюжетом и декорациями. В центре - всегда 'продвинутый коп', которой много времени проработал на улицах своего родного города и много чего понимает в их устройстве. А именно, от кого добиться взяток, и кому дать взятку, чтобы подняться выше или в конечном итоге скопить на особнячок в каком-нибудь спокойном месте, подальше от диких мегаполисов. И всегда есть молодой новичок, который приставлен в помощь к матерому стражу закона. Точно так же устроено и здесь.

Честно говоря, Курт Рассел как то не подходит на роль коррумпированного полицейского и мерзавца, который взяточничает и подставляет своих задержанных. Дэнзел Вашингтон в аналогичном 'Тренировочном дне' выглядел куда убедительнее и жестче. Просто внешне. Но в 'Проклятом сезоне', помимо запутавшегося главного героя, есть еще один момент - на смену продажному шефу Ван Митеру вот вот должен придти темнокожий Холланд в исполнении отличного актера Винга Рэймса. Тема бунта афроамериканцев в фильме чуть ли не на первом плане. С другой стороны, Холланд олицетворяет собой порядочность и неподкупность, и, придя к власти, возможно, что-то сможет изменить в лучшую сторону.

К сожалению, действия в 'Проклятом сезоне' очень мало, и даже запоминающиеся диалоги Рассела с малоизвестным Спидманом не особо поддерживают необходимую динамику. Получилась мрачноватая криминальная драма про нехороших полицейских, которые все-таки найдут в себе силы вспомнить, ради чего они шли работать в полицию. Благодаря отличным актерам фильм достаточно интересно посмотреть, если не сравнивать с подобными представителями этого жанра. Есть необычная атмосфера хаоса, в который здесь погружены улицы Лос-Анджелеса и какой-то общей безысходности. Будто все совсем плохо. Но есть еще буквально пара людей, которые могут что-нибудь изменить.

Название 'Проклятый сезон' будто говорит само за себя - фильм весьма мрачный и занудный, но благодаря отличным актерам посмотреть на раз стоит.