Для тех, кто ценит мультипликацию как искусство, а не как объект для развлечений...

В фильме в большой мере говорится о развитии музыкальной культуры в Америке. Персонажи колоритные, нарисованные реалистично, без пафосных шаржей. Карикатурно изображена лишь массовость, толпа. 

Тут вся прелесть анимации заключается в образах людей, в их характерах. Повадки, привычки, особенности характера подчеркивают индивидуальность каждого персонажа - все это благодаря движению картинки. 'American Pop' - весьма необычный фильм, по-своему эмоциональный, драматичный. На протяжении почти всего фильма атмосфера пропитана чем-то особенным. Это что-то - стремление душ героев к прогрессу творчества. Каждый мечтал о вдохновении, любви, потому что именно эти вещи продвигают творчество на путь истины. В фильме показаны еще и те жизненные ситуации, которые противостоят этому пути...

Музыкальное сопровождение подобрано в соответствии с атмосферой фильма. Саундтрек превосходен. Лучшие музыкальные композиции 20-70 годов XX века, которые олицетворяют дух каждого периода времени и играют важную роль в динамике картины.

9 из 10