Жаркий Лос-Анджелес. 1992 год. В одном из криминогенных районов Города Ангелов убито несколько человек в магазине. На первый взгляд — убийцами были мелкие преступники, решившие ограбить заведение и убравшие из-за этого несколько свидетелей. Это дело поручают вести двум копам — известном, даже легендарному Элдону Перри (Курт Рассел) и его молодому напарнику Бобби Кигу (Скотт Спидман). Коррумпированный Перри по уши погряз в грязных делишках, но это не отнимает того факта, что он хороший коп и если чует, что находится на верном пути — он идет до конца. Во всех его делах Перри прикрывает его босс — Джек Ван Митр (Брендан Глисон), а вот кто готов вывести героя Рассела на чистую воду — так это еще один коп, но из отдела внутренних расследований — Артур Холланд (Винг Реймз). Словом, наряду с ключевой темой фильма, связанной с массовым убийством, здесь рассказывается и о внутренней кухне полицейского управления — о своих и чужих в мундирах.

Здесь достаточно много внимания уделено полицейскому произволу и тому, как население относится к блюстителям закона. Насколько пропитаны ненавистью и недоверием улицы Лос-Анджелеса остается только удивляться, но факт остается фактом: когда на улице слышен вой сирен, это вовсе не означает, что приехали спасители. Очень часто бывает, что наоборот...

Очевидно, что сценарист фильма Дэвид Эйер часть сюжетной истории «Проклятого сезона» перенес и в фильм, снятый им самим - «Крутые времена» 2008 года с Киану Ривзом в главной роли. Налицо сходства между персонажами Рассела и Ривза, коррумпированная верхушка полицейского департамента, наличие человека из отдела внутренних расследований как персонажа, влияющего на судьбу главного героя, а также наличие молодого напарника — чистолюбивого и с незапятнанной репутацией (здесь очень похожи судьбы героев Эванса из «Королей улиц» и Спидмана из «Проклятого сезона»). 

В этом фильме 2002 года Эйер после работы над «Тренировочным днем», продолжил оттачивать свои навыки в сценарной работе над полицейскими фильмами, ведь в дальнейшем он либо снимал сам, либо писал сценарии к целому ряду таковых: «S.W.A.T. Спецназ Города Ангелов», «Патруль», «Саботаж», те же «Короли улиц».

И «Проклятый сезон» оказывается таким же серьезным вышеуказанные фильмы, а также такие картины как «Полицейские» со Сталлоне и Патриком или как «На расстоянии удара». Здесь нет места юмору как в «Смертельном оружии», здесь показан мир полиции как и в «Королях улиц» (о которых писал совсем недавно) со всеми его преимуществами и недостатками, со всеми негативными и позитивными моментами.

Для режиссера Рона Шелтона «Проклятый сезон» стал первой работой не на спортивную тему — все предыдущие проекты были связаны с тем или иным видом спорта — бейсболом, футболом, баскетболом, боксом. Дебют в качестве режиссера криминального полицейского триллера получился неплохим, но и неидеальным. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10