Начало девяностых годов. Харрисон Ллойд – фотокорреспондент, освещающий события в самых горячих точках нашей планеты. Через объектив своего фотоаппарата Харрисону удается передать самые ужасные проявления человеческой жестокости. 

    После очередной командировки он возвращается домой – в Нью-Йорк. Дома его  ждет любящая жена Сара и двое детей. Осознав, что он уже не тот что прежде, Харрисон решает бросить карьеру военного фотокорреспондента и уйти на покой, проводить все время со своей семьей, ухаживать за цветами и т.д.  Но не тут то было. Харрисона отправляют на последнее “задание”. На этот раз в Югославию, где, по словам его босса, началась небольшая заварушка. 

    Через некоторое время узнается, что Харрисон погиб. Якобы корреспондента похоронил под своими руинами рухнувший дом.  Но Сара, потрясенная горем, не верит в смерть любимого человека. Однажды просматривая репортаж из Югославии, на котором была показана колонна беженцев, она заметила в толпе человека, похожего на Харрисона. После этого Сара отправляется на его поиски в Югославию – в самое сердце настоящей, кровопролитной и жестокой войны…

    Отличнейший актерский состав. Браво Энди МакДауэлл. Ей досталась довольно сложная и сильная роль. И она с ней блестяще справилась. Горе потери любимого человека, ужас в глазах при виде смерти и необузданной жестокости – все это Энди сыграла просто замечательно. На мой взгляд это одна из лучших ее ролей (если не самая лучшая). Хотелось бы отметить неподражаемого Эдриана Броуди в роли фотокорреспондента Кайла. Не устаю поражаться мастерству и профессионализму этого человека. 

   Этот фильм стал для меня настоящим открытием. В нем затрагиваются темы, которые не оставят ни одного человека равнодушным. Противостояние настоящей любви и жестокости, и ужаса войны. Сама война показана с не самой своей красивой и романтичной стороны. Насилие над детьми, убийство ни в чем не повинных людей, расстрел пленных – все это создает сильное впечатление. Так же отмечу хорошую работу гримеров и постановку сцен боев. Рекомендую всем посмотреть этот фильм. Вы ничего не потеряете, но много для себя найдете.

10 из 10