Я ни разу не писал рецензии на понравившиеся мне фильмы, ведь это гораздо сложнее, чем написать про фильм, который тебе не понравился. 

После просмотра этого фильма, не высказаться, не высвободить всё что накипело в душе за ту бессонную ночь, которую я провёл после просмотра, было бы неправильно.

'Цветы Харрисона', это один из тех немногих фильмов про войну, который очень точно показывает её лицо.

 Этот не очень известный фильм, с очень известными и классными актёрами стал для меня открытием.

 Пересмотрев за свою жизнь немало жутких документальных видео и фотосъёмок с горячих точек, я думал, что художественного фильма о войне, который смог бы привести меня в состояние панического страха найти невозможно. Оказалось возможно. Фильм 'Цветы Харрисона' для меня встал в один ряд с такими жуткими кровавыми лентами, как 'Чистилище' и 'Спаситель'.

 Возможно у меня просто слабые нервы. Возможно, что я всё принимаю близко к сердцу и ставлю себя на месте людей переживших этот ад. Возможно, что если бы все люди во всём мире ставили себя на место жертв войн, то прежде, чем затевать войну думали бы о последствиях.

 Фильм о фотожурналистах, работающих на войне. Фильм о войне, об этнических чистках в Югославии. 

 'Наш фильм о человеческой природе, о ненависти, об уродстве' - с этой точно охарактеризовавшей фразы начинается фильм. 

 В фильме не надо искать смысл - какой смысл может быть в войне? Фильм надо смотреть и сопереживать, запоминать всё это и как цивилизованному человеку всеми силами стремится к тому чтобы в мире не было войн.

 Тема войны в Югославии должна быть очень близка по духу людям из бывших советских республик. Посмотрите на эти городки, как же они похожи на наши, на 5-ти этажные панельные дома в точности такие же как у нас, на горящие Жигули, на Т-34, которые ещё принимали участие в этой войне и многое другое. Эта война словно наша, как будто бы происходила в нашей стране, всё так похоже.. И от этого ещё страшнее. 

 Отдельное спасибо за то, что авторы взяли такую интересную тему, как военная журналистика. На всю жизнь запомниться сцена, когда героиня Энди МакДауэлл, попала в самое пекло боевых действий, но после того как всё утихло приехали репортёры и, как вороньё, накинулись на трупы, стали всё это снимать.. От этого стало даже как-то не по себе. Изначально вызванное отвращение к фотожурналистам постепенно угасает, т.к. авторы фильма дают понять, что несмотря на всю отвратительность этой работы она необходима человечеству.

 В фильме много смысла, много запоминающихся, точных фраз.

 Я не стану говорить про американскую пропаганду, про то кто прав кто не прав. Кто не прав это не важно, важно то, что пострадили и погибли тысячи людей, которые наверняка меньше всего на свете хотели войны.

 Посмотреть этот фильм и остаться равнодушным, всё равно, что съездить в Париж и не сфотографироваться на фоне Эйфелевой башни.

10 из 10 За великолепную, необычную, как бы документальную съёмку, за классный подбор актёров, которые очень подходят на роли репортёров, а также за всё остальное о чём писал выше

10 из 10