Известный фоторепортер Харрисон Ллойд по заданию редакции отправляется в самое сердце югославского конфликта. Вскоре после этого приходит известие о его смерти. Однако жена Харрисона Сара отказывается верить в смерть мужа и отправляется на его поиски. В двух словах сюжет можно рассказать именно так. Но эта картина не об ужасах войны, хотя и их тут в избытке. Эта история о любви, которая побеждает смерть. «Harrison’s Flowers» (в российском прокате «Спасти Харрисона»). Определенно один из лучших фильмов о войне, о любви и о фоторепортерах. Это почти Хэмингуэевская история о людях и их характерах, о том, есть ли на войне место любви, состраданию и человечности. На войне, наверное, нет, но в человеческих сердцах всегда должно быть место для этого, потому что человек сильнее любой войны. «Человека можно уничтожить, но его нельзя победить» - писал Хэмингуэй. Картина «Harrison's Flowers» подтверждает эти слова. Это повесть о том, какой след война оставляет в каждом, кто побывал на ней. Но также это и рассказ о том, что может залечить самые глубокие раны. 

«Цветы Харрисона» - название не случайное. С этих цветов начинается история и ими же она заканчивается. Цветы очень символичны в жизни героя картины фоторепортера Харрисона Ллойда. И именно поэтому русский перевод «Спасти Харрисона» выглядит не просто примитивным, но почти кощунственным. 

Здесь нет высокопарных фраз и пафосных сцен, нет долгих диалогов и рассуждений о морали и политике, потому что на войне люди думают совершенно о другом – они просто хотят, чтобы не было больше автоматных очередей, гула сирен и взрывов. Они просто хотят вновь услышать тишину. Мир – это тишина. И умирают на войне не публично и пафосно, как любят показывать в голливудских блокбастерах, а тихо и быстро, не успев сказать ни слова. 

10 из 10