Очень сильное кино про ужасы войны, которые творились во время столкновений югослав с сербами. Сюжеты про бесчинства, про убийства детей, изнасилование женщин, расстрелы целых семей не просто берут за душу, а повергают в настоящий шок. Учитывая, что фильм про военных фотокорреспондентов, то мы можем увидеть именно отдельные кадры -  кадры фотосъемки, такие как кровавые отметины от пуль на месте расстрела югославских солдат. 

     Вообще 'Спасти Харрисона' - это сочетание художественного фильма и воспоминаний участников съемочной группы в Югославии, которые прерывают основную линию и добавляют реалистичности. 

    Особенно в этом фильме запомнился Эриан Броуди, по моему мнению, это одна из его лучших ролей.

    Фильм не оставит безучастным, хотя бы потому, что качественных фильмах именно о современных войнах и беспределе, который творится в боевых точках, очень немного.

    9 из 10