Бытует представление, что вселенная кинематографа крутится вокруг солнца Голливуда. Следует понимать, что оно в корне неверно. Существует как минимум несколько параллельных кино-миров, которые живут по своим законам, правилам и нормам бытия. Одним из них является Гонконг - кинематографическая столица востока. Это не город, не мегаполис и даже не страна. Это именно вселенная, причем опередившая по уровню развития все остальное человечество. До поглощения Китайской империей, Гонконг служил настоящим прибежищем, домом и основной стартовой площадкой для самых свободных, независимых и талантливых режиссеров Азиатского континента. Мы, к сожалению, по многим причинам, УЖЕ (в частности из-за тотальной клишированности и плагиата) неспособны оценить всю мощь и величие художественной интуиции режиссеров Гонконга. Между тем, именно они являлись генераторами основных кинематографических дискурсов конца XX в. Прежде всего, это касалось, естественно, сферы боевиков, но и не только их (вспомним Вонга Кар Вая). Наиболее 'зримые отголоски' этого колоссального влияния мы можем ощутить в картинах с Сигалом, Ван-Даммом или Джеки Чаном. На чем же базируется сама эстетика Гонкогского кинематографа?.. 

Отчасти, на европейской классике! Что и неудивительно, ведь основной костяк восточной киноиндустрии составляли люди, обучавшиеся в США истории киноискусства и подробно анализировавшие все технические наработки великих мастеров европейской «новой волны», американского вестерна и нуара (например, в фильме Д. Ву 'Светлое Будущее' есть кадры абсолютно идентичные 'Самураю' Мельвиля). Переполненные знаниями, заряженные невероятным энтузиазмом и энергией молодости они вернулись в Гонконг, который (ввиду политической и экономической автономности от остального мира) уже встречал их абсолютной свободой самовыражения. Тогда все и началось..Но ничто не вечно. Китаю, естественно, приглянулась такая лакомая территория как Гонконг и вскоре было объявлено о присоединении города к великой империи. Начался отток. Уехали многие и кому-то это даже пошло на пользу, например, актерам - Джеки Чану, Мишель Йео, Чоу Юнь-Фату. Режиссеры же (Цуи Харк, Ринго Лам) потерпели сокрушительные поражения...Но не все. Были среди них и 'крепкие орешки', желающие доказать всему миру (и самим себе) что их творческой потенции может завидовать любой западный постановщик. К таким и относится Джон Ву. 

Первая (и самая главная трудность) с которой ему пришлось столкнуться - тотальная система контроля со стороны студий и продюсеров. Но, с чисто восточной сдержанностью и умудренностью, он, хоть и пережив множество тяжелых лет, в конце концов приспособился, нашел компромисс и (самое главное) стал приносить неплохую прибыль. Конечно, Ву знал, как работать с крупной формой и масштабными съемками, но открытием для него являлись баснословные бюджеты и контакт с Голливудскими звездами первой величины. В конце концов, он влился в жанр 'Голливудского блокбастера' и, на конец девяностых, являлся одним из наиболее влиятельных, авторитетных и знаменитых его представителей.

Выбор именно Джона Ву на роль постановщика продолжения сверхуспешного фильма может показаться странным, но, па факту, он закономерен и строго определен (в том числе, вечными законами бытия). Как известно первую часть срежиссировал Брайан де Пальма, человек воспитанный на эстетике Хичкока, формализме 'Джалло' и американских гангстерских лентах Форда и Хоукса (особо отметим 'Лицо со шрамом). Но ведь ту же самую кинематографическую школу прошел и Джон Ву! Два гения пили из одного святого источника, поэтому, несмотря на практически полную противоположность стилистики и манеры подачи, в продолжении можно заметить легкий дымок какого-то абсурда и ирреальности происходящего. Также следует сказать, что вся франшиза в целом базируется на идее сверх-популярного в США сериала 60-70-х годов (эпохи правления Р. Никсона, времени интриг, махинаций, провокаций и лжи). Создатели, очевидно, лелеяли надежду привнести в чисто американский продукт ноту восточной мудрости и оригинальной стилистики, и, таким образом, может быть, не дать ему умереть. Что ж, они не прогадали...

Не знаю, как бы сложилась судьба франшизы, если бы к ней не приложил руку Джон Ву. Если в первой части сюжет был чрезмерно запутанным, многослойным и величественным, то во второй, история, напротив, страдает чрезмерной упрощенностью. Такое чувство, что, фильм подобно главному герою, висит над пропастью с названием 'Боевик категории Б'. Шаблонность повествования (из которой сам Ву, если бы позволили, мог сделать философскую притчу о дуэли дуализмов в стиле «Наемного убийцы») буквально бросается в глаза. Типичный злодей (Д. Скотт), угрожающий мировой безопасности, привлекательная (но недотягивающая до истинной сексапильности) подружка героя (Т. Ньютон), стандартизованные помощники (В. Реимс) и т.д. Действие же и вовсе развивается согласно основным законам морфологии сказки: добрый герой (при поддержке друзей и чувства справедливости) должен вызволить красавицу из рук злодея, а заодно спасти человечество...Но для Джона Ву нет ничего невозможного. Он умеет застлать взор зрителя такой густой пеленой непробиваемого экшена, что о какой-то дисгармонии нарративных структур тот уже никогда и не вспомнит.

Естественно вся динамика картины строится на основных формообразующих стилистических элементах режиссера. Выявляя саму сущность восточных боевых искусств, Джон Ву делает основной упор на пластичное, идеально выверенное, разнообразное использование физических законов. Герой Тома Круза - Итан Хант, словно умелый танцор держит четкий ритм в смертельном танце с законами природы (уже вводная сцена со скалолазанием без страховки дает о нем полное представление). В отличие от первой части, он становится более обезличенным, приближаясь к чистому 'волению', 'стихийности', концентрации силы. То же самое происходит и с другими действующими лицами, которые словно пешки выстраиваются на шахматной доске в вековечной игре двух сил (духа-тела, воли-физики, добра-зла). Все это типично для восточного боевика (особенно что касается идеальной геометрии и физической диспропорции, выраженной в жанре 'Уся') и азиатской философии в целом, но далеко от западных представлений, в которых основным действующим лицом обычно предстает личность во всей ее глубине и полноте. Фильм начинает хандрить какой-то асинхронностью формы/сюжета (невероятно удачно вписавшейся в концепт картины 'Без лица'), но все-таки, поразительная стилистика и искусная техника подачи материала, компенсирует все прочие огрехи. Сцены перестрелок, погонь и драк выглядят не просто оригинально, но я бы сказал эталонно! По сравнению с фильмами Джона Ву, большинство голливудских боевиков выглядят так, будто страдают дистрофией. 

В итоге следует констатировать, что снова подтверждается закон Гегеля о единстве и борьбе противоположностей! Ведь что получается? В кинематографическую столицу Нового света приглашают режиссера старейшей в мире культуры, поручают восточному кино(!)гению, воспитанному на классике, оживить чисто американский теле(!)продукт, продолжить детективную историю с элементами саспенса от Де Пальмы сочным, пышущим яростью и стилем блокбастером. Что ж, Джон Ву сделал что мог, а именно - уберег фильм от провала, противопоставив насквозь клишированному западному сценарию свой высокохудожественный восточный 'большой стиль'.