Режиссером второй 'Миссии' стал Джон Ву, а так как он у руля, то фильм блещет непередаваемым экшеном.

Сюжет вроде бы не плох, но весь первый час создавалось мнение затянутости действия. К счастью на втором часу экранного времени скучать не приходится, и фильм берет бешеный темп, и напряжение нарастает. В этом фильме еще больше немыслимых трюков, неподражаемая каскадерская работа, бешеные перестрелки и постоянные смены масок и прочее. Всё это не вредит фильму, ведь фильм для этого и рассчитан - для развлечения зрителей. Сюжет отходит на второй план, но он связный и не такой уж банальный. Кроме неподражаемой игры Тома Круза у фильма есть еще один важный плюс - появление героини Тенди Ньютон, именно этого не хватало в первой части. Она очень обаятельна и прекрасна (одно из моих любимых перевоплощений этой актрисы). А вот главный злодей получился каким то слабым, не верится, что он действительно смог бы заменять Итана на других миссиях. В целом игра актеров вполне неплохая.

На выходе имеем неплохой сиквел, на мой взгляд несколько не достающий до оригинала. Фильм достоин просмотра, и на него не жалко потратить время.

8 из 10

P.S. Еще один плюсом фильма являются замечательные саундтреки, главный из которых доверили Limp Bizkit.