'Expect the impossible again'.

Джон Ву, настоящий мастер каскадерских трюков, в этой серии «Миссии невыполнима 2», четно сказать удивил и порадовал настоящим добротным экшеном.

Прочитал в Wiki, что некий Мик Лассаль отметил, 'слабую осмысленность поступков героев в «Миссии невыполнима 2». Что ими движет чистый адреналин, без какого либо внятного объяснения. Психология — не самая сильная сторона Джона Ву и романтическая линия в картине не возбуждает зрителей. Ему более интересна внешняя привлекательность актёров, чем их внутренний мир'. На что спешу ему возразить; Джона Ву не заботило ни привлекательность актёров ни их внутренний мир, а как раз психология, наряду с пониманием происходящих процессов, как выяснилось, одна из сильнейших сторон его режиссерского таланта, хотя и работал он со сценарием, который ему вручили как к непревзойденному мастеру приукрашивать кино качественно поставленными трюками...

О чем еще говорит эта, по многим очевидным аспектам, не побоюсь слова - провидческая картина, это то что 'Миссия невыполнима 2' это многосерийный сериал... 'Химеры', 'Медузы' (вспомнил как раз Инферно (2016)) - обсосали это биологическое оружие как только можно и с этим уже ничего нельзя поделать. Толпы слепых и полуслепых зевак, по всему миру куют свое драгоценное счастье, смакуя предложенные кинопродукты пока они не обрастут мясом и костями их ментально- психических испарений, восхищаясь и обсыпая всевозможными комплементами...

 Но этот фильм и вправду добротный и не потому, что он уже обрел соответствующую паралель, не потому, что если поднапрячь воображение, то под 'Biocyte Pharmaceutical' легко можно разглядеть центробанки стран мира, а под его 'акциями' хеджирование их активов, а затем, что фильм максимально соответствует нашей теперь оглобаленной жизни под глухим колпаком резервных валют, где, я так понимаю, на сегодняшний день все еще очень и очень печально, потому как никто никому не хочет верить... 

Что касается сценария, в исполнении непревзойденных Тома Круза и Дугрей Скотт в роли Шон Амброуз, то последний, по моему, как то лучше сидел в своей роли, нежели Итан Хант с его маскарадом и зрелищными выкрутасами под громкие взмахи крыльев белых голубей...Чего только стоило его лазанье по отвесным скалам! И не сорвался ведь! Том Круз, без всякого сомнения один из талантливейших актеров - тяжеловесов Голливуда...Фильм вызвал массу положительных эмоций. Советую к просмотру!