С выходом Миссии невыполнима 2 да и по сей день в адрес фильма сыпется много критики, многие говорят что эта самая худшая часть из всех, мол она даже и на миссию то не похожа, cлишком отличается от всех остальных фильмов этой франшизы, вообще практически все миссии не похожи друг на друга, каждый фильм отличается от предыдущего за исключением последних двух частей, но Джону Ву я считаю удалось выделить свой фильм, да выделить так, как это ни кому не удавалось.

Джон Ву конечно великий режиссер, настоящий мастер своего дела, кто то говорит что все свои лучшие фильмы Джон снял в Гонконге, ничего подобного Джон Ву не провалил ни одного фильма снятого в Америке, начиная с Трудной мишени и заканчивая Часом расплаты, все фильмы как по мне так удачны, но для себя я выделяю Миссию невыполнима 2 я не только считаю ее лучшей из пяти фильмов, но и лучшим фильмов Джона Ву. 

Если охарактеризовать этот фильм в двух словах то я назвал бы это так, красота и мощь, красота  практически каждого кадра, даже в каких то мелочах, ни один другой режиссер не обратит на эти мелочи ни какого внимания, но не Джон, тут и красивый прыжок со сколы снятый одним кадром и сцена с взрывающимися очками, эффектно вылетающий голубь после взрыва, вообще таких мелочей в фильме много и как же они шикарно сняты, такого точно не увидишь в последующих частях миссии, не говоря уж о драках, перестрелках и погонях тут все просто на высшем уровне, в стиле Джона Ву.  Мощь фильма заключается в музыке, Джон не только поменял концепцию первого фильма и сделал из триллера экшн, он изменил главную музыкальную тему фильма добавив в нее нотки рока и получилось очень сильно, опять же ни в одной другой серии такого не услышишь, помимо заглавной  темы здесь еще и просто мощнейшая музыка Ханса Циммера, величайшего композитора.

И так что мы получаем в итоге, шикарную по красоте картинку, отменный экшн и потрясающею музыку. Лучшая на мой взгляд миссия из всех и один из моих любимых фильмов и заслуга в этом невероятно талантливого режиссера Джона Ву.

10 из 10