Несмотря на смену режиссёра в продолжении эшна 'Миссия: невыполнима' это ничуть не повлияло на 'звёздность' коллектива. Режиссёра первого фильма Брайана Де Пальму сменил не менее известный постановщик боевиков Джон Ву, кинокомпозиторов Дэнни Элфмана и Алана Сильвестри заменил в одном лице Ханс Циммер. Все эти имена говорят сами за себя. Не было поводов и для беспокойства по поводу главного героя - Том Круз дал согласие на участие во втором фильме и вряд ли бы повторный успех франшизы мог бы случится без него. Также из предыдущего фильма остался Винг Рэймз в роли 'крутого' компьютерщика, к тому же он создал образ с некоторым юмором, чем разбавил постоянный динамизм 'Миссии: невыполнима 2'.

Грациозность и женскую стать ленты несла в себе Тэнди Ньютон. Я абсолютно не согласен с её номинацией на худшую женскую роль второго плана. Сыграла она достаточно ловко, привлекая внимание к себе с экрана. Наличие любовного треугольника привнесло некоей любовной эстетичности 'Миссии: невыполнима 2', ведь героиня Ньютон не являлась изменщицей, а работала на спецагента, то есть спасала наш мир.

Немного не вышел 'злодейским' как надо Дюгрэй Скотт, но это в сравнении с главным антигероем из первой части и если об этом забыть, то всё довольно неплохо.

Переходя к условностям 'Миссии: невыполнима 2', то надо сказать, что из жанра исчез детектив, тут тайны не распутываются, хотя предательство присутствует, как и в предшественнике. Джон Ву всё отдал на откуп тому, что любит больше всего: драйву, адреналину, эмоциональности. Он не уступил в постановках экшн-сцен и создал их со своим собственным почерком. Не даром же заключительная сцена с мотоциклами получила свою неординарную номинацию канала МТV.

Фильм остаётся лихим, ярким и запоминающимся, с удачным музыкальным сопровождением и постоянным динамизмом, ни в чём не уступает предшественнику, продолжая историю невероятных и опасных приключений полюбившегося многим спецагента Итана Ханта. Отличный боевик.

8 из 10