Сюжет: в этот раз Итану Ханту придется иметь дело со своим бывшим сослуживцем и смертельным вирусом, который убивает человека через двадцать часов.

Со сменой режиссера, кардинально изменилась структура фильма «Миссия Невыполнима». Во-первых: сюжет фильма не особо интересен. В нем есть пару твистов и неожиданных моментов, которые хоть и запоминаются, но не выглядят драматично.  Итан Хант перестал быть уязвимым персонажем и стал больше похож на Джеймса Бонда, который никогда не получает ранений и выходит из любого положения. Злодей, в исполнение Дюгрея Скотта вышел слегка простым, хоть он и пытается показывать эмоции, но в конце понятно, что он обычный негодяй. Тэнди Ньютон выглядит тоже слегка глуповато и похоже на обычную «одноразовую девушку». Во-вторых: в фильме много экшена. Режиссер Джон Ву привнес в картину много своего стильного экшена с голубями, замедленными сценами и стрельбой «по-македонски». В-третьих: музыка стала еще более запоминающейся. Ханс Циммер сделал много запоминающихся композиций, которые потом были использованы во многих трейлерах. Также стоит отметить Лимп Бизкит, который неплохо переделал главную тему фильма. Главный минус фильма: сюжет перестал быть интригующим и хоть немного интересным, а также из-за обилие экшена, происходящее выглядит сильно не реалистичным. 

Вердикт: вторая часть стала более зрелищной, но от этого более глупой.

7,5 из 10