Вторая «невыполнимая» «Миссия» сделана ещё чётче. Смотрится это легче и непринуждённее. Добавлены экшн-сцены. (За это фильм получил премию канала MTV, равно как и за лучшую мужскую роль). Жанр бы я обозначил как «бондиана» (производное от Джеймс Бонда, вы знаете). 

	Фильм не только подчёркивает значимость первой части, но и продолжает традиции, привнося определённо что-то своё. Таким образом, появился определённый стержень, свой узнаваемый почерк. 

	Сюжет прост. Он стал ещё проще, если сравнивать с первой частью. Смысл можно написать в одном предложении: «Когда целого мира мало». Затронут тему биологического оружия. Тут же противоядие. А сами «плохие дядьки» должны по их собственной задумке стать некими «кукловодами», а жители нашего «голубого шарика» соответственно «марионетками». Но Итан Хант должен помешать этому осуществиться. Как ему говорит начальство: «Итан, это не просто трудная миссия, эта миссия невыполнима!».

	Том Круз здесь на гребне успеха. Замечательно играет Тэнди Ньютон. Сцены занимательны и притягательны. Уже привнесены драки, перестрелки, взрывы. Всего стало побольше. И уже «смотреть или нет третью часть» вопрос не стоит. Теперь не только третью, но и четвёртую часть я посмотрю обязательно. Даже если они будут слабее, в общем то и целом посыл имеется следующий: «Миссия невыполнима» словно кремень!.. Такое уже необходимо смотреть. К тому же есть желание…

	9,5 из 10