'Миссия невыполнима 2 '- это сиквел блокбастера 1996 года, постановщиком которого выступал Брайан ДеПальма. Ходили слухи, что видеоматериала первой части хватило бы аж на две серии. Но если бы Браян смонтировал фильм, то он шёл бы три с половиной часа, что слишком многовато для боевика. Однако, когда сделали нарезку фильма, оказалось, что тот полностью лишился смысла. Тогда Том Круз решил, что все следующие фильмы будут ставить разные режиссёры. Сначала, он хотел пригласить Оливера Стоуна, но тому не понравился сценарий. В отличие от Джона Ву, которого заинтересовала возможность ворваться с фильмом в новое тысячелетие. Учтя недоработки первой картины, вторую старались сделать более внятной и похожей на фильмы 'бондианы '.

Фильмы Джона Ву отличаются потрясающими и стильными боевыми сценами,  'Миссия невыполнима 2 ' не исключение. Картина в основном построена на великолепных трюках и грандиозных спецэффектах. Будь то невменяемые схватки, поставленные с балетной грацией или роскошные пируэты на мотоциклах. А фирменные штучки Джона Ву (голуби, левитация предметов) придают фильму определённый блеск. И как забыть открывающую сцену на скале? Пускай такое в принципе невозможно. Но зато как красиво, когда Итан Хант карабкается по отвесным скалам под заводную музыку! К слову, саундтрек у фильма бронеубойный. Особенно роскошна заглавная тема в новом озвучании. И довольно забавно наблюдать, как из тюфяка в очках, Итан Хант превратился в крутого супер агента без страха и упрёка. Раньше, он решал проблемы не с помощью кулаков, а с помощью интеллекта и хитрости. В сиквеле, он тоже иногда нападает из-за спины, прячется в темноте, проникает в здание нетрадиционным образом. Всё таки, перед нами всё тот же Хант, только улучшенный и более натренированный.

Видимо, исправили одну из ошибок первой части. У главного героя завязался роман с симпатичной мулаткой. И на протяжении первой половины фильма, мы имеем 'удовольствие 'лицезреть это на экране. Не очень-то верится в их любовь. Даже искорки в глазах у героев нет (оно и понятно. Дома Тома Николь Кидман ждала). Но может проблема в сценарии? Сценарий типичный для боевика. Ничего нового в плане сюжета вы не увидите. Видимо, им пожертвовали в пользу экшна. Поэтому, первая половина фильма откровенно скучна и невнятна. 

Том Круз играет как обычно на своём уровне. Ничего нового в плане драматургии он зрителю не показывает (да это и не нужно). Но отрицать, что он отлично смотрится в роли Итана Ханта- глупо. Это определённо его роль. Иногда раздражает, что он периодически показывает свою знаменитую 'голливудскую ' улыбку. Но это же Том Круз! Ему многое можно простить. Отлично подобрали актёра на роль антипода Ханта. Дагрей Скотт- очень харизматичный актёр. И если где-то Круз не дотягивает, то можно в полной мере насладиться присутствием Скотта на экране. Неплоха и Тенди Ньютон в роли главной героини. Только ей надо было сыграть девушку Бонда, а не Ханта. А то не очень они с Крузом смотрятся в паре. Хоть Вингу Реймсу уделили больше внимания. И не зря. В исполнении Реймса, Лютор стал более значимым и интересным персонажем.

Назвать 'Миссию невыполнима 2 ' серьёзным фильмом- язык не повернётся. Искать в ней глубокий смысл, логику- себя не уважать. В нём нет особого психологизма и он рассчитан исключительно на зрительное восприятие. Фильм снимался для того, чтобы заработать деньгу и развлечь зрителя. И надо признать, последнее картине удаётся. И не стоит сравнивать второй фильм с первым. Это совершенно разные по стилю картины. Том Круз хотел сделать крепкий экшн-боевик. Он и получился. Остальное уже не важно. В общем, любители стильных и зрелищных боевиков с неменяемыми погонями, перестрелками, взрывами будут в восторге. 

8 из 10