После блестящего успеха, как коммерческого, так и со стороны критиков и зрителей, шпионского экшена Де Пальмы, выход сиквела был лишь вопросом времени. И спустя четыре года проект «Миссия невыполнима 2» готов. За это время произошли значительные изменения, если посмотреть сначала первый фильм, а затем сразу второй, то различия очень значительны. Сам Том Круз видел второй фильм не как продолжение первой части, а как самостоятельную историю, в немного другом стиле, нежели первый фильм. Отсюда и смена режиссёра, которым стал Джон Ву, имеющего славу чуть ли не короля экшенов. И, собственно, его стилем пропитан весь фильм, это уже не интеллектуальный шпионский детектив, какой был у Де Пальмы, а 100% типичный голливудский пафосный незамысловатый боевик с набором клише и примитивных фразочек типа «Чёрт, он прострелил мой Версаче». 

«Миссия невыполнима 2» - это хардкорный дорогой боевик с множеством трюков, взрывов, погонь и перестрелок. Помимо всего этого, в фильме появилась и романтическая линия, которой не было в первом фильме. Некоторые фильмы излишние сопли ощутимо портят, то здесь же акценты были расставлены правильно – никаких голых задниц, воздыханий и соплей – лишь та необходимая нотка романтизма, придающая главному герою нужную мотивацию, а зрителю – нового персонажа и яркие эпизоды. Это, несомненно, удачный ход. 

Что касается основного сюжета, то он не такой запутанный, как в первом фильме, сюжет весьма прямолинеен, в нём нет логических заковырок и вопросов, над которыми бы мог подумать зритель, это чисто попкорн-муви – всё ярко, красиво, дорого, качественно, динамично, зрелищно, но незамысловато. Нет, я не хочу сказать, что это так плохо, просто именно этим, я считаю, фильм проигрывает своему предшественнику. 

Самым, пожалуй, по моему мнению, неудачным моментом в фильме, стала задумка использования масок, приём, который мы видели в первом фильме, ставший своеобразной визитной карточкой. Я понимаю раз, ну максимум два, но когда приём с маской использовали раз пять за фильм, и выглядело это так, словно фантазии у сценаристов не хватило на то, чтобы придумать другой способ обыграть ситуацию, и под конец это стало уже просто надоедать. Это, наверное, основное, что мне не понравилось в фильме. Так же на меня не произвёл никакого впечатления главный злодей фильма.

Собственно, что касается кастинга, то как и в первом фильме, титры могут похвастаться серьёзными актёрами, например Энтони Хопкинс. Пусть его пребывание в картине ограничено эпизодичной ролью, но всё равно присутствие такого актёра придаёт фильму вес. Понравилось более длительное участие Винга Реймза, чем в пером фильме – очень колоритный и приятный персонаж, а вот новый персонаж Джона Полсона вышел через чур инфантильным и глупым. Пожалуй лучше всего сторону плохих парней представляет Ричард Роксбург – его персонаж именно тот злодей, тот противник, который достоин потягаться с Хантом – хладнокровный, расчётливый, хитрый – отличный злодей. Дюгрэй Скотт не смог показать такого, к сожалению. Тэнди Ньютон, несмотря на то, что я не очень жалую её, показала себя отлично в роли спутницы-воровки главного героя – ничего лишнего, никакой пошлости – сыграла хорошо.

Что могу сказать в итоге. «Миссия невыполнима 2» - достойный, безусловно, фильм, качественный и зрелищный, интересный и яркий. Но из-за того, что он стал более шаблонным и по-голливудски пафосным, он явно проигрывает культовому боевику Де Пальмы. По моему мнению это самый слабый филь франшизы, если я захочу однажды вернуться к просмотру франшизы, то с удовольствием пересмотрю первый фильм и третий, а этот, пожалуй, оставлю.

7 из 10