“Every search for a hero must begin with something that every hero requires – a villain “. Я бы сделала этот слоган главным. Но к сожалению он другой. Ну да ладно начнем обо всем по порядку…

Я бы хотел войти в образ человека, который посмотрел первую часть Миссии и теперь собирается пойти на вторую часть. И так май месяц, а если точнее, то 24 мая уже далекого теперь 2000 года. За окном светит солнце, настроение прекрасное. Если честно, то в такой прекрасный день мне не очень хочется смотреть хитросплетенный боевик с элементами триллера, который предоставил нам в первой части господин Брайан Де Пальма. Хочется чего то легкого, интересного, солнечного. А “Миссия невыполнима II “ как ничто другое подходит под это описание. Если конечно верить рекламе и кадрам из фильма. Плюс на листовке в графе режиссер написано Джон Ву (на тот момент хорошо знакомый по фильму “Без Лица”),значит фильм должен получится определенно интересным

Ну вот билет куплен. Свет погас. Фильм начался…

Первое что бросается в глаза это отменный саундтрек, в исполнении Limp Bizkit. Так же поражает сцена, где Том Круз карабкается по отвесной скале (знал бы я в тот момент, что он решил вставить эту сцену в фильм из за ссоры с Николь, которая потом приехала поддержать мужа во время съемок, но если учитывать что высота макета скалы по которой ползал Круз – полтора метра, то его подвиг просто уникален.) под очень забавную музыку. Но эпизод по настоящему захватывающий!

Второе это появление любовной истории с главной героиней. Тут пробегают аналогии с Джеймсом Бондом. Особенное после сцены на обрыве и слов Тома: “ Я – Итан Хант “, конечно это звучит не так пафосно и гордо, как у Бонда, но тем не менее что то в этом есть. Ну а вообще я бы не стал сравнивать этих двух персонажей, так как один это герой-любовник, а второй это экшен герой со смазливым личком бармена (“Коктейль”) . Правда нельзя не отметить что Том сильно изменился. Старина “Maverick” изрядно постарел. И так вернемся к фильму…

Главная героиня. Что же тут кастинг сработал на славу. Сразу приходит в голову фраза, сказанная Хантом: “ Черт. Какая ты красивая…”  Черт Итан! С тобой никак нельзя не согласится! Тенди Ньютон, она же Найа Нордоф Холл просто обворожительна, с элементами таинственности, впрочем как и любая красивая женщина. Она сыграла немаловажную роль в этой картине, свое образный камень предкновения между героем и злодеем… А вот тут мы вспомним мою первую фразу…

Я начал со слов: “ Каждый поиск героя, должен начаться с того, что нужно этому герою – со злодея “ и я не отношу эту реплику к вирусу под названием Химера и вакцине Билерофонту … а именно к противостоянию главных героев. И так всем понятно, что герой это Том Круз, а злодей – Дагрей Скотт, проснувшийся 24 мая знаменитым. Довольно харизматичный персонаж. С моей точки зрения лучший эпизод его актерской игры, это момент в хранилище BioSite (если конечно в фильмах с таки жанром можно говорить об актерской игре). Особенно, когда он в сердцах выпалил: “ Вот сука! “ – расплескав весь свой драгоценный запас слюны по лаборатории. О а какая музыка играет после этого момента! Господин Ханс Циммер … это просто блестяще! БРАВО!

Никак не могу не отметить шикарное проникновение Круза в хранилище. Видимо зрителям так понравился эпизод с зависание Тома на канате в штаб квартире ЦРУ в Ленгли (кстати актер все время бился головой об пол во время каждого дубля, пока один из работников съемочной площадки не догадался положить монеты Крузу в ботинки), что мистер Хант не мог разочаровать своих фанатов.

Хотелось бы еще не забывать о Винге Реймсе – вечном помощнике Тома Круза в невыполнимых заданиях и весьма забавного пилота Джона Полсона – отлично вписавшегося фильм.

И так фильм уже перевалил за середину. Я в полном восторге!

Что же будет дальше… а вот что. Хант очередным невероятным способом проникает на базу к Эмброузу. Где в свою очередь первый переодевается в друга второго. А друг второго на тот момент еще мало известный Ричард Роксбург, сыгравший в этом фильме достойно для героя второго плана. И таким же немыслимым способ оттуда сбегает… но подождите … какой же это Джон Ву если нет погони на машинах и перестрелок?! Пожалуйста, получите… Правда главный герой, впрочем как и злодей выбрали мотоциклы, чем думаю никого не расстроили. И так Хант расправился со всеми шестерками Эмброуза и притащился с ним на пляж. Где изобразил мотоциклетный пируэт с последующим падением этажа так с 3 (чем то напоминает момент из “Без Лица” правда там были лодки.) А дальше начались разборки в стиле кунг-фу, что кстати смотрелось классно. И предсказуемой победой гланого героя над злодеем. И какой победой! Том Круз вообразил, что он Кеану Ривз из хорошего известного фильма… но это никак не испортило момент, а наоборот предало ему своеобразную эффектность.

Очень запомнился финальный диалог Круза и Хопкинса (игру которого здесь я бы не стал, как то обожествлять, он сыграл эпизодическую роль, что придало фильму определенный шарм и изысканность), с последующей встречей Ханта с красавицей партнершей и нежными объятиями второй под неплохой аккомпанемент и фразу Итана: “ Let`s get lost. . ”

И так фильм закончился. Мои чувства просто не описать словами. Это наверное лучший экшен фильм который я видел за последнее время. Плюс все те разговоры про вступление в новое тысячелетие и выход этого фильма показали мне что нет НИЧЕГО НЕВОЗМОЖНОГО. Ах какие там красочные пейзажи! Просто неописуемо! То что я куплю фильм на VHS и это даже не обсуждается! И безусловно я еще раз уделю время для просмотра блистательного Итана Ханта в исполнении неповторимого Тома Круза.

Моя оценка TWO THUMBS UP!

10 из 10