«Миссия: невыполнима 2» - мой любимый фильм о неподражаемом Итане Ханте и его непростой работе! Да, он уступает первой части в плане шпионской атмосферы, сюжетной логичности и интриги, зато выигрывает по всем остальным пунктам. Экшн-моменты настолько впечатляют, что уровень адреналина в крови подскакивает неимоверно! Кино волнительное, безумно увлекательное, красивое и вызывающее дрожь...

- Когда вы в другой раз поедете в отпуск, сообщите, пожалуйста, куда.

- Если я вам сообщу, это уже будет не отпуск...(с)

Фильм овладевает зрительским вниманием с самого начала. Сцена с самолетом по-своему неожиданна и, безусловно, очень эффектна! Впрочем, гораздо большее впечатление производит Итан-скалолаз: потрясающе красивая сцена, в чем-то волнительная и просто завораживающая. Герой Тома Круза по-прежнему безрассуден, уверен в себе и удачлив, а еще потрясающе красив! На протяжении всего просмотра за Итаном Хантом крайне приятно наблюдать, ведь он – мастер своего дела, отличный специалист и надежный товарищ. В сценах с любого рода трюками Том Круз производит самое лучшее впечатление: он хорош в погонях, в драках, в перестрелках, в акробатических трюка, в рискованных прыжках да и в романтических моментах... Конечно, чувствуется некая натянутость в происходящем на экране, некая неправдоподобность, особенно ближе к финалу фильма. Но это ощущение все же не сильно портит общее впечатление, ведь Том Круз на шикарном мотоцикле, в кожаной куртке и солнечных очках смотрится настолько эффектно, что любой излишний пафос фильму можно с легкостью простить! 

Я не стираю, не готовлю и не связываюсь с наглыми козлами, которые подставляют меня на своей территории, чтобы потом влезть на мою! (с)

Не менее эффектна и исполнительница главной женкой роли - Тэнди Ньютон очень удачно вписалась в сюжет фильма и привнесла в его атмосферу свое обаяние. Ее героиня очаровывает с первого появления, ведь она очень мила, да и в ней сразу чувствуется нечто особенное... Эта девушка на протяжении фильма поражает своим упрямством, отвагой и жертвенностью, умением не растеряться в критический момент. В паре с Томом Тэнди смотрится очень гармонично – красивый дуэт, за развитием отношений их персонажей невероятно интересно наблюдать!

Мы скатали снежок и забросили прямо в пекло. Много ли у него шансов? (с)

Также хочется отметить отличную игру Дюгрэя Скотта и Ричарда Роксбурга – идеальные злодеи, изначально не вызывающие ни грамма доверия или сочувствия. Внимания заслуживает и персонаж Винга Реймза, знакомый зрителю еще по первой части. Он вносит в фильм долю юмора, да и в целом к нему чувствуешь настоящую симпатию благодаря его добродушному нраву и мудрому взгляду на вещи. Конечно, нельзя забыть и об Энтони Хопкинсе – как бы мало его ни было в фильме, он все равно запоминается и впечатляет!

Этот урод прострелил мой Версаче! (с)

Как я уже отмечала, больше всего фильм радует спецэффектами и экшн-сценами! У меня мурашки бежали по коже практически все два часа длительности фильма – настолько он волнительный и впечатляющий. Хоть я пересматриваю кино уже не в первый раз, многие моменты все еще кажутся неожиданными, да и  за героев я волнуюсь не меньше! К тому же потрясающему видеоряду сопутствует грандиозная музыка, написанная гениальным Хансом Циммером! Будь то трогательная лирическая мелодия в романтичных сценах или более динамичное музыкальное сопровождение во время экшена – мелодии всегда прекрасны. Ну, про главную музыкальную тему можно ничего не говорить, ведь она стала просто классикой! Джон Ву смог снять фильм, который я с легкостью могу назвать своим любимым боевиком! Да, мелких недочетов избежать не удалось, но «Миссия: невыполнима 2» навсегда останется для меня грандиозным представителем своего жанра!

9, 5 из 10

P. S. Сотворение героя всегда должно предшествовать сотворению его антипода, злодея...(с)