Фильмы Джона Ву давно заработали огромное количество поклонников по всему миру, а когда речь идет о продолжение одного из лучших шпионских боевиков, то такие две фамилии, как Ву и Круз привлекают особое внимание зрителей.

   Итан Хант - высококвалифицированный агент ЦРУ, чьи миссии часто кажутся неосуществимы для других людей. Его вызывают из отпуска, чтобы разобраться с новой угрозой для страны. Ему предстоит встретить чудесную девушку и навести порядок в криминальном мире. Вторая часть сохраняет добрые традиции оригинала, местами приумножая его сильные стороны. Создатели приготовили для нас солидную дозу экшен сцен, в которых практически можно почувствовать запах пороха и жар от взрывов. Рука известного азиатского мастера боевиков в качестве режиссера здесь ощущается повсеместно. Тут присутствуют и зрелищные перестрелки, и красивые боевые сцены. К роли агента Ханта вновь вернулся великолепный Том Круз, чей вклад в развитие жанра действительно значимый, особенно, когда речь идет об этом персонаже.

   Зрелищный и запоминающийся боевик с Томом Крузом, созданный под чутким руководством мастера экшен фильмов Джона Ву. 

8 из 10