'Миссия: невыполнима» Де Пальмы неизбежно вызвала оглушительный успех среди зрителей, и ведь это даже не удивительно: картина совершенна, она открыла новые грани в увлекательной тематике о суперагентах, жизнь которых всегда полна опасности и риска. Нетрудно было догадаться, что данное творение породит сиквел, к которому, если честно, стоило отнестись достаточно серьёзно, ведь второй фильм о приключениях Итана Ханта должен быть более насыщенным, непредсказуемым и, безусловно, запоминающимся. Ведь это настоящая обязанность любого сиквела!

  Для разнообразия на постановку второй части пригласили уже другого режиссёра, и им является Джон Ву  — хороший парень, снявший не менее хорошие фильмы, давно ставшие культовыми. Но «Миссия: невыполнима 2»,  что даже странно, оказалась на редкость хуже оригинала, а значит, не самой удачно работой Джона. И несмотря на довольно большие кассовые сборы (а фильм был признан самым кассовым в 2000 году), продолжение не столь удачно и качественно, нежели превосходящий во многом первый фильм. И как многие внимательно заметили, эта лента сильно отличается от оригинала по стилю, что легко объясняется наличием как другого режиссёра, так и команды новых сценаристов, среди которых только Брюс Геллер  работал с первой частью.

  Боевик по своей натуре бодр и прилично поставлен, но всё-таки ему не хватает одного — искры, той самой искры, которая заметно присутствовала и сверкала в первой картине, что делало её и яркой, и качественной. Такого о сиквеле вряд ли скажешь. И к этому можно привести массу доказательств: начиная от сюжета, который страдает вялостью содержания, и заканчивая подбором актёров на второстепенные роли. Конечно же, это и есть основные элементы, из которых подобные боевики обычно накрепко состоят, но в данном случае картина постепенно рассыпается на мелкие кусочки из-за отсутствия, так сказать, «клеящего материала» - драйва и атмосферы, которые непременно могли превратить блокбастер в что-то стоящее. Но не судьба: сиквел неплох, но и не впечатляет, как это с лёгкостью и искусностью делал первый фильм.

   Нет, я не тот зритель, который любит сравнивать сиквелы с оригиналами, чтобы извлечь какие-то минусы, просто это очевидно: «Миссия: невыполнима 2» выдалась не самым лучшим вариантом продолжения культового шпионского боевика. С другой стороны, если не обращать внимания на столь значительные минусы (а это сделать непросто), то удовольствие от просмотра получить, конечно, можно. Экшн-сцены, должен отметить, смотрятся здоровски, а остросюжетные эпизоды по-прежнему затягивают и заставляют заострить внимание. Кстати, здесь создатели сделали ключевой акцент на одном из приёмов супершпиона — масках. А маски в «Миссии» не простые, а специальные. Если в предыдущем фильме маскировочную маску герои использовали совсем не много, то здесь она оказывается важнейшим оружием, благодаря которому можно обвести вокруг пальца своего врага. Довольно хороший и любопытный подход к сюжету, который позволяется как бы обмануть зрителя, тем самым приукрасив эффект происходящего.

  Очень хочется отметить старания Тома Круза, который так же, как и в первой   части, смотрится великолепно в роль агента Ханта. Удивительно, но в эпизоде с лазанием по скалам Круз сам и без страховки цеплялся за камни и выделывал различные трюки, потому что, как он признавался, это его вторая любовь после быстрой езды на мотоциклах. Ну что ж, Том, ты нас восхитил и шокировал... И за это мы тебя любим!

  7 из 10

  «Миссия: невыполнима 2» Джона Ву оказалась не такой восхитительной, грамотной и эффектной в отличие от оригинала, что непременно приводит к одному выводу: сиквел не очень удался. С одной стороны он вполне занимателен, с другой — слабый и неаккуратный в плане сюжета. Дешёвый пафос делает боевик не очень впечатляющим, но отличные экшн-сцены и старый добрый саундтрек берут дело в свои руки, что заставляет отнестись к ленте более смягчённо. Да и вообще, несмотря на весомые минусы, продолжение является вполне приличным, и интерес к циклу нисколько не угасает. 