«Миссия 2», что через четыре года после «Миссия 1», сменила волнительного и путанного интригана Брайана Де Пальму, на экспрессивного и острого китайца Джона Ву. Денег ему дали на 45 миллионов больше. Ву вытравил всю смуту Де Пальмы, и заменил её своими экшн-гиперболами. Никаких виляний и твистов, здесь всё довольно прямолинейно. Итан Хант должен остановить Шона Амброса который купил вирус и вакцину, чтобы распылить вирус, чтобы продать вакцину.

Реализм жестоко убиенный в финале первой «Миссии» не удостоен и попыток его воскрешения ни сюжетных ни визуальных. Физические вычисления Ву, имеют кратные погрешности и временные растяжки. Хант из агента превращается в супергероя, под музыку Ханса Циммера спасающего две главные цели любого супергероя – мир и девушку. Хант делает неплохие попытки полетать с небоскреба, с мотоцикла, делает сальто тут и там, прыгает и скачет так, будто притяжение это его второй враг.

Совершив скачок от квеста к экшену, «Миссия невыполнима 2» Джона Ву, навлекла на себя много гнева, людского и писарского. Ву как всегда снял мегаэффектное кино, надев на Итана Ханта другую маску.

9 из 10