В преддверии выхода уже четвертой части «Миссия: невыпонима» решил пересмотреть три предыдущих фильма серии. «Миссия: невыполнима 2» я, как и первую часть, посмотрел еще в детстве, и именно поэтому толком не смог понять, понравился мне фильм или нет. Сейчас же, уже успев пересмотреть картину, я могу сказать, что сиквел мне очень понравился, и смог произвести не меня массу положительных впечатлений. Но обо всем по порядку.

Главным достоинством этой части, думаю, стоит считать его визуальный ряд, который по сравнению с предыдущий частью стал еще лучше. За весь фильм зрителю не удастся отдохнуть ни на секунду, так как нам предстоит увидеть огромное количество погонь, перестрелок, взрывов и прочих адреналиновых коктейлей, от просмотра которых просто невозможно оторвать свой взгляд. Создатели картины правильно сделали, что большую часть денег (на этот раз) выделили на создание спецэффектов, а не на актерские гонорары, как в предыдущем фильме. В общем с визуальным оформлением все в полном порядке.

Также приятно порадовали актерские работы. Том Круз вновь бесподобно справился со своей роль секретного агента Итана Ханта. Он отлично смог передать черты характера своего героя, сделав его тем самым интересным и очень запоминающимся персонажем. Исполнить главную женскую роль в ленте выпало на долю замечательной и довольно-таки симпатичной актрисе Тэнди Ньютон. Тэнди достаточно неплохо смогла сыграть свою героиню, и сделала ее по-своему запоминающийся. Также запомнились и смогли порадовать своей игрой такие личности, как Дагрэй Скотт, Винг Реймз, Ричард Роксбург, Джон Полсон, Брендан Глисон, Раде Шербеджия, Уильям Мапотер и Доминик Пурселл.

Саундтрек, написанный моим наверное самым любимым композитором Хансом Циммером, тоже был бесподобен. Музыка, звучавшая в фильме, получилась достаточно хорошей, и слушать ее было вполне занимательно.

Итог: Достойное продолжение одной из самых успешных шпионских франшиз 21-го века, и просто интересный и достаточно запоминающийся боевик.

To be continued…