Пишу первую рецензию именно на вторую часть, так как удалось, пока просмотреть  только первую и вторую. И получив колоссальное количество эмоций, я не мог не поделиться своим впечатлением.

Меня очень потрясла роль актеров, Том работал не только над своей «Невыполнимой Миссией», но и над своими эмоциями. Винг Реймз снова был с нами и как я уже слышал, он не покинет нас аж в 4 части. Это радует. Тэнди Ньютон была великолепна. Те же эмоций, сопереживания.  Дюгрэй Скотт был неотразим в плане отрицательного героя. Да, я ими восхищаюсь по делу. Они достойно сыграли, а потому заслуживают этих слов. Не знаю, переменится ли еще мое мнение, но пока вторая часть для меня является главным фаворитом в этой историй. Скажу только одно. Первую часть нисколько нельзя сравнивать с остальными. Не в том плане хуже или лучше. А в плане того, что режиссеры у них разные. Каждый представлял эту картину по своему, и соответственно ей создавал атмосферу.

Что касается музыки. Ханс Циммер снова превзошел самого себя и, как я вижу, Лиса Джеррард составила ему прекрасную компанию в тот год. Я имею в виду «Гладиатора». Замечательное сопровождение. Были моменты, которые просто меня вдохновляли или заставляли перенести те же сопереживания. Именно поэтому я решил назвать свою рецензию так. Думаю, самые большие поклонники этой картины меня поймут.

Джон Ву достойно продолжил известную ранее нам картину о знаменитом шпионе. И передал ее в руки Джей Джей Абрамсу. Свое впечатление о третьей части я выскажу обязательно после просмотра. После просмотра двухчасового боевика, я даже глазом не моргнул. И поэтому буду надеяться, что продолжение будет таким же.

Вердикт:

10 из 10