Люблю этот фильм, люблю не только из-за Тома Круза, хотя он тут шикарен, люблю из-за сюжета, люблю из-за интересного противостояния Итана Ханта и Шона Амброуза, за отличную режиссуру Джона Ву, за отличную музыкальную работу Ханса Циммера, подумать только Ханс Циммер спустя 15 лет также бесподобен в своей работе, любовная линия тоже на высоте, никогда особо не обращал внимание на звук, но тут он очень хорош.

Особенно хочется отметить режиссуру Джона Ву, его типичный почерк очень заметен на  протяжении всего фильма, местами фильм напоминал Без Лица, особенно в концовке хотя Итан и Шон бились друг против друга.

Несмотря на то, что сюжет типичен, он цепляет, тема про Вирус Химера мне понравилась. Больше всего мне в фильме нравилось, что у Итана очень серьёзный соперник, который умён, хитёр и по сути нечем Итану не уступает, такой же мастер перевоплощений.

Когда пересматривал это кино поверить поначалу не мог, что музыку написал Ханс Циммер, он уже тогда творил настоящие шедевры.

Том Круз, для меня его игра понравилась очень, его противостояние с Шоном самые любимые моменты в этом фильме и конечно же как он познакомился с Найей, они подходили друг другу, очень красиво смотрелись вместе, но наверно самый любимый момент с Итаном- это всё- таки момент ликвидации Хью, даже спустя  столько времени смотрится бесподобно.

Дюгрей Скотт, в роли главного антагониста Шона Амброуза впечатляет, они стоили с Итаном друг друга, он настоящий профи, но его больше всего интересует деньги, даже 37 миллионов ему мало, ему нужны ещё и акции. Временами Шон кажется наивным и слабым человеком, которого подводят эмоции, но только лишь временами.

Тэнди Ньютон, в роли воровки была очень хороша, было интересно наблюдать за ней, самые любимые моменты с ней были вместе с Томом.

Энтони Хопкинс оставил очень приятное впечатление, у него нет много игрового времени, на его игру приятно смотреть.

8 из 10