Первая `Миссия невыполнима` стала феноменом мирового кинематографа. Продолжение тоже было обречено на успех. Но несмотря на то, что это сиквел картины, фильм является самостоятельным произведением. `Миссия невыполнима 2` органична и полноценна сама по себе. Этот фильм - самостоятельное, целостное произведение. Но предлагаю разобраться во всём по порядку.

 Сюжет. На мой взгляд, сюжет второй `Миссии` динамичнее. В фильме много действия, много стремительности. Сюжет здесь не так запутан как в первом фильме. Но от этого не становится менее интересным. Чувствуется стиль Джона Ву. В такой же обработке он снимал и свой триллер `Без лица`. Напряжённый, современный и эффектный фильм - вот такой предстаёт перед нами `Миссия невыполнима 2`. К тому же, в картине появляется любовная линия, что добавляет фильму некоторой человечности на фоне постоянных перестрелок, невозможных трюков и акробатики.

 Трюки и спецэфекты. Их гораздо больше, они зрелищнее и масштабнее. Чувствуется, что режиссёр старался сделать на них акцент. И, безусловно, смотрятся они очень эффектно. Чего только стоит финальная драка Итана Ханта и Шона Амброса! Аж, дух захватывает! Великолепное зрелище. Мощь, драйв, состояние адреналина в крови, энергия и скорость - этим пропитан весь фильм. И пусть те акробатические трюки, которые выполняет Хант смотрятся, порой, слишком нереально, но они настолько зрелищны, что уже начинаешь забывать обо всём, глядя на них.

 Актёры. Единственная роль Тома Круза, в которой мне он нравится. Но не люблю я этого актёра. Но здесь он шикарен. Великолепная физическая подготовка, взгляд исподлобья и настоящий актёрский талант. Из него получился великолепный агент ЦРУ. Главная женская роль в фильме принадлежит Тэнди Ньютон. Этой актрисе я симпатизирую. Она женственна, мила, обаятельна и прекрасно вписывается в фильм. И играть тоже умеет. Ей веришь. Я поверила. Ну конечно, просто нельзя не сказать о злодеях `Миссии невыполнима 2`. Они великолепны! У Дугрея Скотта такое отрицательно обаяние, шарм и притягательность. Он создал целостный образ бескомпромиссного злодея. Браво! Так же выразителен Ричард Роксбург. Интересный актёр, которому идут образы злодеев. Его граф Дракула из `Ван Хельсинга` восхитителен.

 Основная музыкальная тема фильма осталась такой же. Она всё также незабываема и уникальна.

 `Миссия невыполнима 2` - достойное продолжение достойного фильма, ставшего кинокультом. И вполне заслуженно. И это мой самый любимый фильм всей франшизы.

 10 из 10