Со сменой режиссёра во второй части серия бросилась в противоположную крайность, но золотую середину найти так и не смогла. Джон Ву - легенда экшен-кинематографа, вне всякого сомнения. В этом его плюс, т. к. фильм стал значительно зрелищнее и динамичнее. Однако в этом же и его минус, т. к. экшен-сцены сняты, прямо скажем, чрезмерно зрелищно: если машины чуть-чуть врезаются друг в друга - сразу же происходит взрыв как от расстрела бензоколонки, а ряд динамичных сцен снят просто для того, чтобы снять медленный пролёт байка или что-нибудь взорвать. Поначалу это выглядит круто, но под конец начинает надоедать и утомляет.

Сказать, что проблемы со сценарием полностью исчезли, я не могу, но их всё же стало заметно меньше. Это успешно компенсируется проблемами с физикой, правда, но всё же. В целом, идея альфа-вируса гриппа весьма удачна, особенно на момент выхода фильма, когда новые штаммы появлялись частенько. Отдельно меня позабавила визуальная отсылка с внешностью русского учёного, который оказался крайне похож на Эйнштейна, значительно поспособствовавшего созданию американской ядерной бомбы. Собственно, и ряд иных отсылок получились весьма удачными, как по мне, а вот юмора, к сожалению, стало заметно меньше.

Тэнди Ньютон, на мой взгляд, заметно уступает Эммануэль Беар, но всё же она, бесспорно, отлично подходит на роль сексуальной воровки. Приятно было увидеть в небольшой роли самого Энтони Хопкинса - на него деньги точно были потрачены не зря. Отдельное внимание стоит уделить играм со сменой внешности с помощью специальных масок - подобных сцен здесь очень много, но все они весьма уместны, т. к. отличаются оригинальностью и сугубо целевым использованием. В целом, в чём-то фильма стал хуже первой части, но в чём-то и превзошёл её, так что скорее это изменение, а не прогресс или регресс серии.

7 из 10