Mission: Impossible II

Каким должно было быть продолжение после сверх успешной первой части, как должна была выглядеть другая миссия? Чем будет отличаться, в чем будет её уникальность и чем она будет лучше оригинала? Такие проблемы всегда были и остаются актуальны, в особенности для сиквелов культовых картин. 

Продюсеры Том Круз и Паула Вагнер с самого начала не рассматривали новую миссию в качестве продолжения, а видели её как самостоятельный проект. Они намеревались сделать кино по-другому. Именно поэтому на пост режиссера был приглашен совершенно другой человек, со своей манерой подачи материала, который внес своё видение жанра в картину, в то, как должны выглядеть персонажи и, что, в конце концов, он подразумевает под названием “Миссия Невыполнима”.

Как признавался впоследствии Джон Ву, вторая часть стала “приключенческим боевиком с романтической подоплекой”, что повлияло, как на манеру и подачу материала, ставшую более мягкой и голливудской, так и на главного героя, образ которого стал более ярким, а сам Том Круз превратился в эдакого веселого красавца и ловеласа. 

Прежним осталось лишь одно, сложные задания для него по-прежнему раз плюнуть, а занимается он лишь невыполнимыми миссиями. Поэтому спичка воспламенится вновь, а культовая немного обработанная мелодия «Mission: Impossible» от Лало Шифрина возвестит нас о начале новых приключений Итана Ханта. На этот раз ему придется спасти планету от ужасного, смертельного вируса “Химеры”, разработанного учеными биохимиками и похищенного террористами.

Так как продолжение всегда требует чего-то нового, новизны идей и, не только их улучшение, но и увеличение, поэтому и появление новых гаджетов было также ожидаемым, ведь какая настоящая шпионская сага обходится без них. Сохраняя проверенные трюки со сменой масок, ставшие визитной карточкой всех “миссий’, сценаристы добавляют кучу новых примочек в виде самоуничтожающихся очков.

Абсолютно точно, что каждое последующее продолжение было совершенно не похожим друг на друга. Окружение, сами задания, смена локаций по ходу картины, все было уникальным для каждого фильма. От Испании до Австралии режиссер демонстрирует нам красивые планы и сплошь роскошные виды. А Том Круз на скале в повисшем состоянии над пропастью, так это вообще красотища и зритель всегда ценит, когда актер со статусом суперзвезды сам находится в опасном кадре, выполнял все максимально допустимые трюки, не прибегая к услугам дублера или каскадера.

Главное, с чем не прогадали продюсеры картины, это с приглашением на пост режиссера мастера жанра Джона Ву, способного создать эмоциональный боевик, как никто другой, и сам Джон справился со своей работой просто отлично, привнеся в фильм что-то особенное. Ву всегда (ещё во времена его Гонконгских работ) отлично понимал то, как должен выглядеть боевик. Особенность этого режиссера всегда была в том, что он, как истинный знаток и мэтр своего дела, мастерски готовит зрителя к экшену, заранее демонстрируя все, что имеется в его арсенале и что он намерен использовать, четко акцентируя внимание на том или ином моменте. Режиссер в своем стиле и придерживается принципа: разобьем и взорвем, а если надо и разберем все к чертовой матери, что есть под рукой, причем цена вопроса отойдет на второй план, так как продюсеры выделили достаточно денег и экономить на продолжении не собирается никто. 

Чего у Джона не отнять, что он с огромной любовью снимает зрелищные сцены и подает их зрителю. Патроны кончаются в два раза медленнее, а герои порой забывают перезарядить оружие, чтобы не тратить время, отпущенное на перестрелки, на такие мелочи, как смена обоймы, взрывы происходят в три раза мощнее, красочнее и ярче, а машины взрываются от легкого прикосновения. Ну а что вы ещё хотите, даже если такие мелочи как двери, стены, окна и тому подобный “материал” служат лишь с одной целью, чтобы их разрушать и взрывать.

Взять хотя бы то, что Ву один из немногих кинорежиссеров, которые проводят важные переговоры между героями не за столом в привычной обстановке, а на огромной скорости, да ещё и в скалистой местности на роскошных и очень дорогих машинах, которые в последствии окажутся разбиты и пущены под откос, лишь бы зритель был доволен, счастлив и рад, восхищаясь очередным красивым трюком. 

Шутки то шутками, но так оно и есть, и Ву это отчетливо понимает, не желая тратить драгоценные секунды, за которые публика может отмереть от всего беспредела (в хорошем смысле слова) творящегося на экране. Добавляя динамики и действа, Джон делает практически каждую свою сцену настолько энергичной и взрывной,  что ему можно простить все, простить за небывалую эффектность всего происходящего.

Тут главное найти грань, которую не стоит переходить в плане насыщенности действием, которую режиссер порой не замечает, воплощая все множество своих прекрасных идей на экране, что не всегда хорошо сказывается на сюжетной линии и идет ей в минус. Но Ву не был бы без этого Ву, да и сам он никогда не искал легких путей, практически каждым своим фильмом доказывая, что является одним из основоположников современного жанра экшен, как такового. 

И несмотря на то, что каждый сиквел “миссии” отличался друг от друга, но существуют определенные традиции, которые публика ждет от них. Вероятно, да и тому есть множество причин, режиссер не отходит от полюбившихся зрителю и ставших классическими моментов, выдумок из первой части, сохраняя сие и преумножая все своими нововведениями, снимая таким образом безумный и безудержный боевик а лучших традициях жанра. 

“Миссия невыполнима 2” это как всегда у Ву, круто и качественное сделанное действие, смотрящееся на одном дыхании, это высший пилотаж каскадерской работы и визуальных эффектов, это мастерство всех без исключения актеров, это потрясающее музыкальное сопровождение. Быстро и яростно, захватывающе и зрелищно, ярко и красочно, динамично и очень эффектно, это один из лучших боевиков современности. 

Классика старой школы и самый настоящий экшен хит от Джона Ву.