Каждый из фильмов серии 'Миссии' это отдельно взятая история. Меняются страны, спецзадания, команда, злодеи, длина волос Тома, главные героини, режиссеры, сами фильмы... Не меняется лишь пару вещей. А именно, наличие главного реализатора, вдохновителя и героя - Тома Круза. Заглавная тема (хотя и ее изменяют с каждым разом). И любовь к маскам, ставшими символом не только фильмов о Фантомасе, но и коронной фишкой 'самой миссии'.

Как я уже говорил, меняются режиссеры и страны, а значит меняется картинка того, что мы видим. Этот факт позволяет различать каждый из фильмов еще больше, что на мой взгляд очень даже хорошо. Касаемо этого раза, то на смену ночной и городской зеленой Европе пришла желтая Австралия, частично Испанья и Штаты. На фоне жаркой, желтой, солнечной Австралии и будет все вертеться да кружиться. Живописные пустыни, неповторимые пейзажи гор, Сидней с его небоскребами и знаменитым оперным театром, самое величие океан... 

Что уж тут сказать... Красота... и! Изюминка! Лично для меня эта часть в отличие от всех остальных выделяется и называется... жёлтой! 

Но поехали дальше!

Очередное новое задание для Итана Ханта сопряжено с любовью, а тут, как говорится, ставки резко возрастают. Абсолютно не в одном геройском фильме главному герою не становилось легче от того, что его любимую похищают. Оно, в принципе, и логично. Вопрос для нас, зрителей, заключается лишь в том, сколько страданий и лишений придется ГГ пройти во имя возлюбленной, чего придется лишиться и останется ли она жива в конце. И, должен сказать, настроение фильма, печальное лицо Нии Холл, не взирая на уже второй просмотр этого фильма, меня безальтернативно склоняло к тому, что дни её сочтены... Несмотря на всю прыткость Ханта.

Для самого Ханта круг задач сводится в первую очередь к одной и самой главной: нейтрализовать вирус 'Химера' и его вакцину 'Беллерофонт', а значит - снова спасти мир. Главным соперником для Итана станет его бывший коллега, вставший на пусть не истинный. Но, отметим, не для каких-то злых и коварных целей, в частности, порабощения мира, а просто-напросто чтобы - разбогатеть. Да, банальные деньги - мотив уже преступника. Видать, оклада суперсекретного шпиона не хватает для беззаботной и светлой жизни... Поэтому приходится ставить под угрозу жизнь планеты...

Давнишние распри между Хантом и Амброзом разгораются с новой силой, ведь поделить два матерых петушка не могут... кого бы вы думали... верно! (простите) Бабу!

Осложняет положение Ханта ознакомленность Амброза со всеми шпионскими штучками из спецотдела и знание логики мысли самого Ханта.

... Но спасет ли всё это Амброза?!..

Разумеется, без драк, мотоциклов, автомобильных погонь, виртуозных прыжков, взрывов и шпионских выкрутасов в сиквеле 'Миссии невыполнима' не обошлось. Но когда у режиссерского руля сам Джон Ву, то всякие сомнения касательно экшен-составляющей отпадают в миг - 'Это ж Джон Ву!' - скажем мы и будем правы. Ну а Джон, в свою очередь, нас не подводит. Не под монастырь, да и вообще в принципе не подводит. Молодец, Джон!

Очень шедевральна музыкальная часть фильма, в частности, ставшая символом фильма композиция от Limp Bizkit, которая врезается в голову и без которой вторая 'миссия' совсем не 'миссия'.

Да и сам фильм неплох. Серьезен, красив, эффектен.

...Но есть пару 'НО'!

Лично для меня подбор актеров оставил неприятный осадок. Видеть рядом со слащавым Крузом не просто подсмугленную даму, но и не самую красивую голливудскую леди - дело, явно, неприятное. Конечно, можно отметить что 'на вкус и цвет товарищей нет...', но, согласитесь, типаж Тэнди Ньютон, как женщины, явно не подходит под марку главной героини, возлюбленной главного героя. Не такую главную леди мы привыкли видеть в подобных фильмах и эффект участия Тэнди в этом фильме сродни эффекту вхождения на престол загорелого Обамы, прости Господи!

Дюгрей Скотт - по виду и поведению мразота ещё та... Но он не слишком яркий и эффектный типаж для главного злодея.

Вызывает вопрос отсутствие Энтони Хопкинса в титрах к фильму. То есть два безликих танцора фламенго в титрах есть, а Хопкинс, с его 5 миллионным гонораром - его нет!

Ну и в плане эстетика я бы добавил в фильм больше натурных пейзажей той же Австралии ибо солидная пальба в лаборатории, испанский особняк и особняк Амброза - не самое интересное зрелище.

Если уж придираться в лучших традициях, то возникают вопросы к бесподобным прыжкам Круза через себя, без тросов, которые, в принципе невозможны; к вису на одной руке на кончиках пальцах - что физически невозможно; к умению знать весь принцип охраны того или иного секретного объекта и входить с помощью пару нажатий клавиш в секретные данные лаборатории. 

Но это все конечно... лирика. На то кино и кино, чтобы одарить в концовках нас поцелуями влюбленных и наказывать зло добром...

Хороший, достойный фильм с Крузом... Как впрочем, и все его фильмы...

8 из 10