Поразительная ситуация. Сиквел во всём превзошёл оригинал. Потрясающе!

Смена режиссёра определённо пошла проекту на пользу. Джон Ву ('Трудная мишень', 'Сломанная стрела') мастер фильмов подобного жанра. Количество драйва и экшена в минуту экранного времени многократно увеличилось. Теперь всё происходит просто в бешеной динамике. 

Приглашённая Тэнди Ньютон ('Путешествие Августа Кинга', 'Осажденные') тоже  определённо добавила колорита происходящему. Ещё, отдельно хотелось бы выделить небольшую сцену на мотоциклах, в конце картины. Великолепно.

Если присмотреться, то в фильме можно увидеть даже небольшую философскую мысль, намекающую нам на то, что важен не только результат, но и способ, которым этот результат достигнут. 

В целом же, те, кто не видел данной динамичной картины - смотреть обязательно! А те, кто видел - пересмотрите, не помешает!

8 из 10