Современный кинематограф лично для меня приобретает очертания дерева. Стоит дереву дать хорошие плоды, так дерево начинают обхаживать со всех сторон. Стоит же выдать обратное, как дереву конец. Аллегории аллегориями, но это правда. Ведь никому не секрет, что стоит проекту показать себя хорошо в коммерческом плане, так продолжения будут следовать до тех пор, пока франшиза не потеряет свой потенциал. Вот и первый фильм при всей скупости на зрелище, достойно ухватил звание классики жанра. Что создатели решили обыграть в более достойной форме. Вот и не удивительно, что за недостатком зрелища в первой ленте, сиквел снимать пригласили мастера экшн фильмов Джона Ву. Джона можно по праву считать самым популярным представителем волны китайских режиссеров, которые эмигрировали в Голливуд с начала 90-ых. В отличии скажем от Братьев Лам, Джон действительно роскошно скрестил элементы китайских боевиков и Голливудских блокбастеров. Что почти всегда гарантирует действительно высококачественное зрелище. Что мы и видим в данной ленте, который можно легко окликать одним большим спецэффектов.

Джон напичкал фильм обилием безумно зрелищных экшн сцен. Нужна погоня ? Вот вам погоня главного героя и главной героини. Нужна убойная перестрелка ? Вот вам экшн ряд в небоскребе фармацевтической компании. Нужен широкий спектр зрелища ? Вот вам весь финальный экшн ряд. Таким образом, фильм богат на различные взрывы, разрушения, перестрелки, погони и драки. Что позволяет не раз ронять челюсть на пол. Потому что, Джон выдал такое высококачественное зрелище, которое и сейчас имеет конкурентоспособный потенциал. Особенно весь финальный экшн ряд, который роскошно начинается с погони на мотоцикле и не менее достойно заканчивается дракой в духе “Мортал Комбат”. Дополняет все эти красоты то, что Джон снял фильм чертовски стильно, с чувством кадра и со всеми понятиями экранной композиции. Что включая роскошные локации Австралии, выдаёт фильм в свете чертовски красивого видео клипа.

Особенно благодаря начальному карабканью главного героя по горе без страховки. Казалось бы, фильм развивается как настоящий боевик со спецэффектами. Что хорошо, но учитывая содержание франшизы, Джон очень сильно отошел от первичной темы. Ведь если первый фильм выдал действительно шпионские страсти и грешил отсутствием зрелища, то тут Джон выдал максимальное количество зрелища, но никакими шпионскими страстями тут вовсе и не пахнет. За счет чего, данный фильм выбивается как отдельный проект, нежели в качестве продолжения нашумевшей шпионской франшизы.

Отсутствие шпионских страстей сказалось не только на стилистике режиссуры, но и на содержании фильма в целом. Ведь если опираясь на шпионские страсти, создатели делали ставку на обилие неожиданных поворотов сюжета и фабулу в духе романов Яна Флеминга, то тут всё абсолютно иначе. Перед нами достаточно обычная история для обычного поп корн фильма. Где элементы шпионских фильмов встречаются редко и лишь в деталях. В целом же, сюжет получился достаточно простым и пожалуй даже через чур элементарным. Если при просмотре первой ленты был ясен финал, но не были очевидны определенные моменты, то тут фильм предстаёт в очень простом виде. Практически с самого начала ленты ясно, что будет в следующие минуты картины и чем фильм закончится в целом.

Разве что, за неожиданность вступают многочисленные моменты, когда определенные персонажи пытаются выдать себя за других благодаря “маскам и чужим лицам”. Но как ни странно, даже при этом, сюжет смотрится достаточно симпатично и даже с интересом. Во многом наверное благодаря любовной линии сюжета, которая стала как элементом недостатка картины, так и его достоинства. Недостаток заключается в чрезмерной мелодрамичности происходящего. Потому что, поверить в столь быстрое развитие любви между двумя главными героями становится сложно. Когда как именно эта любовная линия не только раскрыла главного героя с неожиданной стороны, но и стала основной фабулой ленты. В связи с чем, герой не только пытается спасти весь мир от злодея, но и свою возлюбленную. От чего это идеальный пример, когда и парни найдут чему порадоваться и женщины.

Не знаю как другие, но я всегда считал Тома Круза безумно талантливым актером и в очередной раз он подтвердил моё мнение относительно себя. Если в первой ленте Том был достаточно молодой и его герой был предельно прост, то тут дела обстоят иначе. Том очень сильно возмужал и сменил свой стайл (ему так больше идёт). Да и тут его персонаж раскрывается с абсолютно иной стороны, которую Том довёл до идеального абсолюта. Дюгрэй Скотт в образе главного злодея сильно переигрывал. Порой аж смешно становилось. Когда как Ричард Роксбург в образе другого злодея смотрелся круче и инфернальней всех. Винг Реймз, Брендан Глисон и Энтони Хопкинс смогли сделать яркими даже своих эпизодических персонажей, а Тэнди Ньютон стала тем редким случаем, когда актриса играет хорошо и выглядит чертовски сексуально одновременно. Кажется я влюбился.

Музыку Ганса Зиммера для данной ленты, можно по праву считать произведением искусства. Ганс выдал невероятно богатую на звучания музыку. Таким образом, Ганс выдал не только безумно зрелищные и динамичные работы, но и изящно вставленные увертюры на латино манер. В целом же, максимально опираясь на рок звучание, синтезатор и хоровое пение, музыку поистине неописуемого качества. Взять хотя бы главную тему ленты, которую Ганс роскошно обыграл под рок манер и шикарно выделил за счет роскошной игры на электрогитаре. Продолжать не вижу смысла. Это должен послушать каждый.

9 из 10

Безумно зрелищный, динамичный, эффектный и чертовски красиво снятый экшн-боевик. Очень добротно снятый боевик, где даже нет намека на шпионские страсти франшизы. Что в совокупности с несколькими мелкими недостатками, не позволяет воспринимать фильм как шедевр, но тем не менее, получился настолько роскошный фильм, что я охотно рекомендую его и к вашему просмотру.