После первой части, впечатлившей, честно скажу, не так сильно, как от неё ожидалось, к просмотру второй я приступал только с желанием увидеть сцену, спародированную в хитовой комедии 'Очень страшное кино 2', хотя всё же были и надежды на то, что сиквел порадует больше, чем первая часть, которая была попросту пробой пера во франшизе. То, что я увидел в продолжении, меня удивило неслабо. Куда подевалась сплошная непонятка, которую представлял собой сюжет первой части знаменитого шпионского боевика; куда исчезла бедная съёмка с небольшим количеством спецэффектов; где бездушность действий, из-за которой нет переживания за героев? Всё это осталось в первой 'миссии', нейтральную оценку которой я поставил лишь из-за сцены с преследованием поезда, вторая же часть показала полную противоположность первой во всём. Сиквел - более чем захватывающее и красочное зрелище, ставшее одним из моих любимых боевиков, и это не шутка. Фильм захватил с первых кадров, и радовал динамикой до конца, а потому довольно странно читать комменты о том, что 'Джон Ву показал нечто невразумительное'. Я далеко не доцент, но мне почему-то всё было предельно ясно, и я так говорю не потому что сиквел напичкан крутым экшном, чего не было в первом фильме.

Первая сцена фильма, давшая почву для пародии на неё в первой сцене первых 'Ангелов Чарли', показывает преступление в самолёте, а именно перевозку вируса и отнятие его у перевозчика человеком, использующим маску лица Итана Ханта. Затем нам показывают настоящего Итана, занимающегося предельно опасным спортом. Во время того, как он лазает по скалам и едва не погибает, ему по рации приходит призыв на новое задание. Ему предстоит предотвратить кражу ценного ожерелья из богатого дома, но при этом влюбиться в воровку, которую он спасёт от ареста, но не даст ей закончить дело. После грандиозной гонки по шоссе, в конце которой Итану придётся спасать очаровательную воровку от гибели, они начнут встречаться, но Итан ещё не подозревает, с кем связался, но глаза ему откроет начальник, дающий невыполнимые поручения. Он расскажет о преступлениях, за которыми стоит учёный, создавший вирус 'Химера' и антидот к нему. Новую девушку Итана отправляют к её бывшему, который связан с вирусом, предварительно ей вживляют в руку маячок. Тем временем происходит похищение и заражение человека, который сам связан с вирусом. Но главная тайна откроется позднее... 

- Раньше уколом пенициллина лечили все вирусы. Это время прошло.

Как видите, значимых событий в сиквеле хватает, в отличие от бедной на интересные происшествия первой части. Здесь вам и любовная линия, и захватывающая история с вирусом, и, само собой разумеется, всё это будет сопровождаться максимально зрелищными активными сценами, как и полагается в высокобюджетных боевиках, цель которых - показать борьбу добра со злом. Я уважаю труд людей, которые создают для нас такие захватывающие истории. Отличное кино, которое поймёт любой ценитель боевиков. 

10 из 10

- Через несколько часов ты войдёшь в историю как проматерь чумы.