Один из немногих сиквелов в истории (наравне с Терминатором-2), превзошедших первую часть фильма по всем статьям. Спасибо Джону Ву.

Во второй Миссии есть все атрибуты отличного боевика - великолепно закрученная интрига, отличная постановка трюков, множество по месту применённых спецэффектов и блестящий саундтрек. 

Об актёрской игре скромно умолчу, потому как в фильмах подобного рода это не главное (хотя нельзя не отметить старания Ричарда Роксбура и немного пассивное поведение Дагрея Скотта). 

В отличие от первой Миссии, второй фильм нельзя упрекнуть в сценарных дырах или посредственной режиссуре - здесь всё на высшем уровне, и Вы не найдёте в картине ничего лишнего.

Одним словом, Миссия Невыполнима-2 - зрелище, которому стоит уделить два часа своего драгоценного времени. Не пожалеете. 

9.5 из 10