Первая часть невыполнимой миссии вышла в 1996 году. Фильм получился прекрасным шпионским боевиком с очень закрученным сюжетом. А  четыре года спустя выходит сиквел. Режиссера Брайна Де Пальму заменил Джон Ву, известный нам по таким фильмам как Говорящие с ветром, Без лица, Трудная мишень т.д. Скажу честно такое изменение меня очень обрадовало, так как я являюсь поклонником экшена. А экшен никто лучше Джона Ву не снимает(это мое личное мнение).
  
Итак сюжет в корне изменился. Все стало намного проще и яснее. Какую то часть зрителей это может и оттолкнуло, но какая та часть, безусловно, была рада. Также некоторые изменения чувствуются и в персонаже Итана Ханта. Он стал более уверенным и крушит всех плохих парней в пух и прах используя различные приемы восточных единоборств. Он уже выполняет свои задания больше мускулами чем интеллектом. Хотя стиль Итана Ханта все же чувствуется в различных прыжках с вертолета, самовзрывающихся очков и конечно же фирменных масок, которые также широко использовались в оригинале. 
  
Актерская игра тоже на высоте. А том Крузе даже не стоит говорить он как всегда великолепен. Лично мне запомнилась актерская игра Тэнди Ньютон и Энтони Хопкинса (хоть он и получил не большую роль). 

Отдельно хочется отметить экшен. То что происходит на экране не вероятно. В фильме множество безумных  перестрелок с использованием самого различного оружия и транспорта. Стиль Джона Ву чувствуется во всем. Например, в замедлениях, которые широко использовались в 'Трудной мишени'. Особого внимания требует финальная погоня, когда Итан Хант едет на переднем колесе и одновременно стреляет во внедорожник негодяев. Кстати дублеров в погоне практически не видно, конечно это мелочь, но все-таки приятно. И конечно прекрасные поединки. Несмотря на то. что Том Круз особыми боевыми навыками не владеет, видно что его серьезно подготовили. Так как многие сложные удары и прыжки он выполняет сам. Об экшене я могу говорить долго но вы не поймете насколько все превосходно если не увидите своими глазами. В общем, респект Джону Ву.   

'Миссия невыполнима 2' - это пример всем тем,  кто еще рискует снимать боевики (привет 'Перевозчику 3'). Проблема нынешних боевиков не в том. что зрители их не любят, а в том что уже все меньше режиссеров, которые могут снять качественный экшен. Я уверен, что еще осталось много поклонников этого жанра. Это доказал успех четвертой части 'Крепкого орешка'. Но как говорится, надежда умирает последней. И я все еще надеюсь, что возродить боевик это выполнимая миссия. 

Ну а что касается второй 'невыполнимой миссии' то это, безусловно, превосходный фильм, который я советую посмотреть каждому. Я думаю, что вы не пожалеете… 

Отличный фильм. Культовый боевик. 

10 из 10