Вторая часть хантианы, с присущей для ее режиссера – Джона Ву искоркой зрелищности, отсылающей в эпоху, когда у киногероев был нескончаемый запас патронов в магазине (автоматов, пистолетов, дробовиков – не важно), является наиболее слабой. Как по сюжету, так и по актерской составляющей. Не говорю про подбор – он, как и в 1996 году – великолепен, а говорю про игру.

На этот раз Итану Ханту будет суждено стать почетным гостем Австралии – страны, где один злодей решит завладеть страшным вирусом «Химера» и его противоядием – вакциной «Беллерофонт». Как и подобает супергерою, привыкшему вставать у хулиганов с большой дороги на пути, Хант вновь сразится со злодеем и спасет не только мир, но и прекрасную юную особу.

Итак, вторая часть «Миссии» снята в стиле Джона Ву. С этим спорить нет смысла. Зрелищные погони на машинах и мотоциклах, нескончаемые перестрелки и, конечно, куда же без них, белые голуби, олицетворяющие судьбоносный момент картины. А еще эффект, когда два героя – злодей и герой, стоят друг другу лицом к лицу с оружием. Долгий момент ожидания и-и-и, начинается рукопашная!

Несомненно, смотреть фильмы этого режиссера интересно, ведь почти все они, как на подбор, захватывающи и интригующи. Вот только «Миссия невыполнима 2» является, как бы это поточнее высказать/написать, является слишком неестественной историей супергероя. Впрочем, с каждым последующим фильмом из этой серии, такого мнения я продолжу придерживаться, но это, как говорится, мои заморочки.

В отличие от первого фильма, в этом все складывается слишком просто: просто удалось завладеть информацией на скачках, просто удалось избавиться от погони в финальных сценах, просто удалось вскарабкаться на гору в конце концов, просто удалось одурачить жирного борова, решившего на вакцине и вирусе хоршенько подзаработать. 

Да и сам образ Итана Ханта как-то потускнел в сравнении с щеголеватым Хантом из первого фильма. Наверное, не последнюю в этом роль сыграли отпущенные волосы, оставившие впечатление, что за судьбу мира борется юный мальчуган, еще вчера бряцавший в гараже сопливые песни под гитару.

В остальном же, «Миссия невыполнима 2» - вполне смотрибельный боевик, который можно поглядеть, когда соскучишься.

Не скажу, что этот фильм не понравился. Просто, в сравнении с остальными четырьмя частями – он самый слабенький. В моем приоритете – первый фильм.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10