Историй о периоде взросления снято немало, некоторые очень откровенные, некоторые, напротив, почти всё оставляют за кадром. Здесь всё по-британски прикрыто тёмной вуалью - дальше поцелуев, терминов и картинок сомнительного содержания дело не идёт. И слава Богу! Потому что любые добавления к этому испортили бы картину о жажде знаний 10-летнего мальчика Фрейзера, который только постигает понятие 'любовь' из книг, разговоров друзей. Потому что отцу недосуг сесть и внятным языком всё объяснить - он занят выращиванием терапевтического мха.

Пару слов о том, можно ли отнести этот фильм к жанру комедия. Что ж, он увлекательный, в нём есть драматические моменты, но поверьте, смешного мало. Тут, скорее всего, опять затронута и высмеяна тема английской аристократии с её чопорностью и традициями, и в такой семье 10-летний мальчик, задающий неуместные вопросы, оказывается белой вороной. Кого-то его выходки доводят до смеха, кого-то до слёз, но в любом случае контролировать сорванца семейство уже не способно. Даже разговоры о боге, по мнению старого поколения могли бы спасти, но не спасают молодёжь.

Роберт Норман сыграл в свои юные годы блестяще, но я опять-таки скажу, что для детей есть только две оценки: хорошо или плохо. Он не мог играть в полсилы или переигрывать, он просто играл и заслужил поощрение за свои эмоции. Конечно, его сложно сравнивать с таким маститым актёром, как Колин Ферт, герой которого по имени Эдвард закаляется каждое утро, строит самолётики и обладает ещё несколькими странностями, привязан к Бетховену и Библии, однако, при этом он жутко злопамятен. Такой вот персонаж у Фёрта на этот раз, но играть разнохарактерных отпрысков дворянского гнезда - его постоянный заработок, так что по этой части проблем не возникает.

Хорош и Малькольм МакДауэлл (думаю, не надо объяснять, кто это такой) в роли старого дяди Морриса - активного предпринимателя, желающего заполучить усадьбу, любителя джаза и строгих правил, весельчака с тяжёлой рукой. Его, так сказать, спутницу Элоизу играет Ирен Жакоб. Девушке главное быть привлекательной и играть так, словно ей до конца так и не удалось повзрослеть. И вышло неплохое сочетание красоты и актёрского мастерства.

Фильм на весьма скользкую тему обыгрывает её легко и непринуждённо, но всё-таки не в комедийном ключе, а игра актёров служит великолепным украшением. Конечно, в фильме есть лишние герои, например, загадочный бородатый мужик, но на них проще закрыть глаза. Подкупает же тот факт, что история создана на основе реальных событий.

8 из 10