В мировом кино огромное количество семейных драм и комедий, построенных на соперничестве из-за прекрасной дамы, ревности и любви. Возникающие любовные «треугольники» и «квадраты» могут приводить к напряженно-драматическому развитию сюжета («Светлячки в саду», «Что Гложет Гилберта Грейпа?», «Потомки») или лечь в основу «трагикомической притчи» («Аризонская мечта») и криминального «трагифарса» («Черная кошка, белый кот»). Но в данном случае перед нами хороший образец легкой лирической комедии, следующей традиции «английского юмора» в его шотландской или, шире, кельтской «огласовке», если можно так выразиться. Что-то здесь от Оскара Уайлда («Как важно быть серьезным») и Честертона с их ироническим и насмешливым взглядом на окружающий мир.

1920-е годы. Юный Фрейзер Петтигрю, отпрыск аристократического рода, от имени которого ведется повествование, живет в фамильном замке, расположенном в отдаленной шотландской провинции. Единственным развлечением для многочисленного семейства, слегка скрашивающим однообразие и скуку провинциальной жизни, являются различные изобретения и технические усовершенствования отца Фрейзера, Эдварда Петтигрю. А он неистощим на выдумки: от универсального «костюма рыбака» (возможно, не случайно в эпизоде обучения сыновей рыбалке возникает ассоциация с фильмом Роберта Редфорда «Там, где течет река») до самодельного аэроплана (привет «Аризонской мечте»). Любой посторонний человек, появляющийся в этих краях, вызывает бурные эмоции, восхищение и восторг. Поэтому, когда дядюшка Фрейзера, Моррис, состоятельный джентльмен почтенного возраста, привозит в имение свою новую возлюбленную, виолончелистку Элоизу, в доме воцаряется настоящий хаос. Неотразимая красотка Элоиза затмевает в глазах семейства даже не обделенную женскими прелестями и музыкальными способностями Мойру Петтигрю, жену Эдварда. Голову теряют все мужчины семейства, включая десятилетнего Фрейзера, который, кстати, весьма преуспевает в проявлении горячих чувств к новой родственнице и первым удостаивается поцелуя от «предмета всеобщего обожания». 

Дальнейшее развитие сюжета грозит разрушить привычное течение жизни в имении, столкнув друг с другом и братьев Петтигрю, и членов семейства Эдварда: от Мойры не ускользает то внимание, которое ее муж проявляет к невесте брата, а Эдвард жутко ревнует сына к Элоизе, увидев, как тот целуется с ней. Все усугубляется стремлением каждого из братьев убедить мать, Гамму МакИнтош, оставить замок в наследство именно ему. И, с первого взгляда, в этом соревновании явно выигрывает практичный и не склонный к пустым фантазиям Моррис, упрекающий брата в том, что он своими разорительными «изобретениями» неуклонно ведет поместье к разорению. Но в жизни, конечно, не все так просто…

Мне этот фильм чем-то напоминает очень любимый мной «Там, где течет река». Только здесь все более камерно, более спокойно — типичная «семейная драма». И «драма взросления», наполненная взволнованным познанием того, как ЭТО бывает. Поэтому после пристального изучения картинок с обнаженными дамами и общения с Элоизой и девушкой-служанкой, помогающей ему принимать ванну, Фрейзер вместе с приятелем пытливо наблюдает за процессом случки в местном коровнике. Так что напутствие отца юному ловеласу, отправляющемуся на учебу, чем в школе заниматься не стоит, кажется, вряд ли достигло цели...

Чем может привлечь этот фильм? Великолепной режиссерской и операторской работой. Пейзажи и натурные съемки просто восхитительны: замок в солнечный день, замок в тумане, речка на фоне покрытых дымкой гор и проч., и проч. Прекрасной игрой актеров, в том числе и юных (и, прежде всего, Роберта Нормана, исполняющего роль Фрейзера Петтигрю). Хорошим английско-шотландским юмором, порой изысканным, порой немножко грубоватым, как в сценах рассуждений Фрейзера перед кухарками о сути лесбийской любви или во время семейного застолья о пользе проституции. Тщательным воссозданием деталей традиционного шотландского быта, начиная с килтов (старинной шотландской туникообразной мужской одежды), заканчивая красочным состязанием в керлинге. Очень неплохим саундтреком, основанным на европейской классике. 

Что может не понравиться? Ну, что сказать. Вкусы у всех разные. Наверно, те, кто хотел бы увидеть напряженный и динамичный сюжет с детективной канвой, будут разочарованы. А те, кто любит более простой и грубый юмор, пусть смотрят, например, «Мистера Простофилю» (Mr. Woodcock). Там не меньше страсти в борьбе за любимую женщину, но без особых визуальных и прочих изысков. Наверно, кто-то будет недоволен финалом. Но, если учесть «семейную» нишу этого фильма, то эти претензии окажутся беспочвенными. И тогда вполне понятна моя оценка.

8 из 10