Рекомендовать этот фильм для просмотра - значило бы брать на себя ответственность. Но отрецензировать именно такой фильм побуждает заниженная оценка от IMDB/6.50. Как выходит по википедии это 'крупнейшая в мире база данных и веб-сайт о кинематографе. База данных в значительной степени заполняется добровольцами, что в некоторой степени сходно с вики-концепцией. В базе собрана информация о более чем 950 тыс. фильмов и телесериалов, а также о 3 млн. актёров, режиссёров и других профессионалов кино'.

Так может 6.50 не так уж и мало, сколько из миллиона вообще может похвастаться такой оценкой? А рецензией? Кинопоиску 6-ть лет, и 7 миллионов киноманов каждый месяц, это по одному фильму на 7 киноманов? А 'Женской любви' на кинопоиске не очень повезло. Странная арифметика.

Фильм, во-первых, о любви не двух женщин, а двух лесбиянок. Замужнюю натуралку Жанну сыграла высокая модельная Элен Фийер\Hélène Fillières. Маленькую проворную танцовщицу Мари - хулиганистая Раффаэла Андерсон\Raffaëla Anderson, уже известная до того героиня провокационных картин. Может потому тандем, разбавленный мягким и воспитанным Энтони Делоном, получился поразительно убедительным, а фильм не сильным, но женственным.

Поэтому рекомендовал бы с оговоркой, что это фильм о женщинах. Мужчины там на втором и даже на третьем плане. Они как салат к основному блюду (чуть не написал 'блуду'). Разве что маленький сын Жанны как десерт. Уж очень он своими белокурыми  кудряшками похож на... девочку. Это режиссерский намек.

Из-за описки неоднозначности 'блюдо-блуд' фильм рекомендую с оговоркой, хотя лесби-любовь в кино смотрится, смотрелась и будет смотреться все же красивее, натуральнее, нежели обнимоны здоровенных мужланов или худосочных маменькиных сынков. Фильм понравился на 7 из 10. Удовольствие как то смылось неторопливым драматизмом и уверенной концовкой. Оставалось порадоваться. Я рад, что нашел и посмотрел именно этот фильм. 

И еще. Как то не хотелось сравнивать французский кинематограф и Голливуд, но 'Женская любовь' ничуть не хуже нашумевшей картины 'Парни не плачут 

Boys Don't Cry' с Хилари Суэнк и Клоэ Совиньи. Но рейтинги, а на них смотрят потенциальные зрители, эти картины сравнивать побуждают. Что же, есть между ними что то общее, начиная с красивого перевоплощения актрис именно в своих героинь, а не в трафареты Тарантино. Но есть и отличающее. А именно - 'Женская любовь' и 'Парни не плачут' это противопоставление шарма и насилия, легкой как бы даже обыденной эротики и треша, поэзии Сафо и архаизмов Фройда. 

Приятного просмотра.