Медленное спокойное красивое кино из Ирландии с ярко выраженным национальным колоритом. Во время просмотра возникает ощущение полного погружения в атмосферу страны: музыка, танцы, необыкновенно красивые пейзажи и, конечно, люди - вспыльчивые, веселые и открытые.

Главный герой – интеллигент, учитель, при этом все еще ищущий и открытый, как новым знаниям, так и возможным приключениям и путешествиям. Он отправляется на родину своих родителей в Ирландию, чтобы узнать их историю, а через это и лучше себя понять. 

Ему открывается романтичная, трогательная и печальная сказка о двух молодых людях, которые не смогли быть вместе то ли из-за родового проклятья, то ли просто из-за человеческой жестокости.

Удивительно, насколько на фоне зеленого пейзажа хорошо могут выглядеть смеющиеся и танцующие ирландки, настолько же пугает зрелище перекосившегося от зависти и злобы женского лица, громогласно сыплющего проклятиями направо и налево.

Вера в мифы и предания – такая же неотъемлемая черта ирландского национального характера, и так же служит популяризации страны, как и изумрудно-зеленые поля, долины, во множестве изображаемые художниками.

Здесь эта языческая вера в предания соседствует с верой религиозной и нисколько не противопоставлена ей. Наоборот, все слито, смешано и сбивает с толку молодые умы, которым бы жениться и жить долго и счастливо, а приходится брать в руки лопату и копать, успокаивая разыгравшиеся было инстинкты.

Интересно, что режиссер фильма, начав с такой довольно глубокой, медленной и живописной картины о любви, принятии своего рода и смене поколений, далее перешел к более развлекательным жанрам, в частности, он – один из режиссеров популярного американского сериала «Клиника».