Что Вы знаете о своих родителях? А когда Вы стали осмысленно анализировать связь между своей жизнью и биографией Ваших родителей? И интересовало ли Вас это?

Главного героя заинтересовало. Причем интерес появился в том возрасте, в котором обычно люди уже начинают готовить текст своего завещания. А вслед за проявившимся интересом, перед главным героем открылась скрытая паутиной, скрипящая дверь, из которой вылез пронизывающий кошмар.

Но, нет, ничего похожего на произведения Эдгара Аллана По, в этом фильме мы не встретим. Хотя, в последние 15-20 минут, героев картины мне было жаль. Не хватало лишь ворона, который бы добавив колорита, каркнул '-Никогда'.

Все дело в том, что корни героя ведут в Ирландию, где несмотря на строгие моральные нормы произошла весьма трогательная и искренняя история любви двух молодых людей.  Как и веронская история, история любви двух ирландцев закончилась очень печально. Зато перед зрителем очень изысканно пролетели две эпохи, два разных стиля жизни, две парадигмы.

Пейзажи Ирландии будто скопированы из картин Джима Шеридана. Мне вот, очень вспоминалось его 'Поле'. Впрочем, иногда 'Поле' Шеридана сменялось прямыми отсылками к 'Дочери Райана' Девида Лина. Ну, а в фиксации современности, Альмодовар вспоминался - 'Все о его матери'. 

При этом, думаю что картине не хватало крупных планов. Джеймс Каан как раз тот актер, крупный план на которого во время рассказа о трагической судьбе его родителей был бы весьма кстати.

Можно долго спорить о том, что повествование фильма несбалансировано, а все самое интересное раскрывается лишь в последние пятнадцать минут. Мне вот, именно так и кажется. Да и скучноват фильм. Но, в то же время, все ведь срабатывает - удалась мелодраматическая линия, при всей своей негармоничности. Трогательности и сентиментальности в ленте будет с избытком, а тема не может не очаровывать.

Так что, отношение мое к фильму в целом весьма положительное. Прекрасный актерский состав. Эйданн Куинн и Джеймс Каан великолепно смотрятся в роли близких родственников. Да и все другие актеры подобраны со вкусом.

В итоге: не слишком элегантно, но более чем солидно. Добрый, сентиментальный и трогательный фильм

7 из 10