Начну с того, что это лучший из тех фильмов о художниках, которые мне удалось посмотреть. Совершенно непонятно, как данный шедевр мог оставаться незамеченным долгие годы. Фильм был отвергнут Каннским фестивалем в 1976 году, после чего долгие годы ждал своего воскрешения уже в 21 веке. 

Я был искренне удивлён, когда прочитал, что в фильме задействованы сплошь непрофессиональные актёры. Впрочем актёрство здесь было бы лишним. Люди в кадре - ожившие картины Мунка. Мрачные, с болезненными тёмными мешками под глазами. Те саме люди, что так старательно прячут глаза на полотнах художника, в фильме почти в каждой сцене бегло бросают взгляд на нас с вами. Эти взгляды в камеру, наверное, то  самое, что больше всего цепляет в 'Эдварде Мунке' и делает фильм таким незабываемым.

Псевдодокументальная стилистика кинокартины - очень удачная находка. Порой забываешь, что это лишь старательно восстановленная атмосфера Норвегии конца 19ого века. Притом, что фильм неторопливо описывает вехи из биографии Мунка в хронологической последовательности, тем не менее снова и снова отчаянно прорываются одни и те же кадры маленького Эдварда, кашляющего кровью. Искажённые туберкулёзом лица, непонимание отца-священника и разочарование отношениями с фру Хейберг, всё это снова и снова мы видим на экране, всё это наложило отпечаток на творчество художника с вечными для него темами смерти, страха и чувств.

Картина Мунка 'Крик' стала для многих символом всех мировых войн и кровопролитий, случившихся с человечеством в 20 веке. В фильме об этом ничего не сказано, зато закадровый голос Питера Уоткинса не забывает упомянуть о рождении Гитлера и Геринга. Вообще, все исторические события, упомянутые Уоткинсом, создают чуть ли не эффект радиостанции - в них чаще нет никаких параллелей с жизнью художника. Тем интереснее погружаться в тот мир, полный надрывных противоречий. Без противоречий никогда бы не родилась столь кричащая и острая живопись на грани. 

Бедность детей, работающих по 10 часов и лоск богемы, гуляющей по улице Карла Юхана.

Любовь и секс.

Анархисты и буржуа.

Всё это великолепно противопоставляется в фильме. Кому-то фильм покажется затянутым, но я очень удивился, как быстро пролетели 200 с лишним минут. По силе воздействия, как я уже писал, в сравнение не могу поставить ни один фильм о художниках. Приходят на ум только письма Винсента Ван Гога. Всем любителям живописи и Скандинавии. Ингмар Бергман назвал фильм гениальным творением, с чем сложно не согласиться.

10 из 10