Замечательный фильм «Генерал» 1998-о года рассказывает нам об особых бандитах, имеющих свои принципы и законы в преступном мире. Фильм о неких Робингудах, которые думают не только о себе. Как раз о таком принце ирландской преступности воров идет речь в картине «Генерал». Это кино в совокупности с английским юмором рассчитано на достаточно широкий круг людей жаждущих приключений и интриг со стороны не только Шерлок Холмсов, но и со стороны его противников! Романтикой преступлений пропитан весь фильм. Конечно, нельзя сказать, что главный герой прав – конечно, он заслуживает наказания и осуждения, но благодаря, преступлениям одних, можно увидеть преступления других. А именно полиции, которая ведет двойную игру и нарушает законы не меньше банды Генерала. Благодаря этому приему, режиссер показывает настоящее зло, скрывающееся под маской чистоты и правосудия, когда полиция не боится испачкать руки в крови невинных птиц или людей. 

7 из 10