Отличный фильм, очень правдивый и несущий огромную энергию, благодаря, конечно же, игре актеров, но и сама история заслуживает пристального внимания... На мой взгляд, ремейк этого фильма «Обыкновенный преступник», несмотря на игру Кевина Спейси, очень уважаемого мною, все же слабое подобие фильма «Генерал».  

Фильм пронизан духом протеста и, на мой взгляд, более качественно показаны многие моменты, без приукрашивания и без сглаживания острых углов, как это сделано у американцев. Рекомендую посмотреть на образец мужественности, целеустремленности и воли.