Эта история стара как мир: хитрый и изворотливый 'благородный разбойник' и его банда, которые легко обводят вокруг пальца блюстителей закона, находя в нём лазейки и избегая правосудия любыми способами. В основе сюжета лежит биография Мартина Кэхилла, реального Ирландского преступника, убитого за четыре года до выхода фильма. 

Главной звездой фильма конечно является сам Генерал, в блистательном исполнении Брендана Глисона, который идеально вжился в роль хитроумного грабителя, со своим понятием чести. Окружает его семья со множеством детей и  колоритная банда соратников. Провернув несколько ограблений Мартин богатеет, однако полицейские, зная об этом сталкиваются с дефецитом доказательств. Повсюду преследуемый полицией и репортёрами, Генерал скоро становится народным героем. Инспектор Кенни, сыгранный Джоном Войтом оказывается бессилен, не смотря на то сколько сил прикладывает к тому чтобы посадить Генерала. В конце концов правосудие настигает его не в лице полиции. Режиссёр поддерживает версию Пола Уильямса, о том, что Кэххил был убит Ольстерскими лоялистами. 

В целом, получился отличный байопик, с великолепным чёрным юмором, хорошей постановкой и конечно же замечательной актёрской игрой. Здесь показана Ирландия во всей её криминальной красоте. Бандиты, беспердел полиции и конечно же вездесущая ИРА.

  —А что? пойду в президенты. За меня проголосуют жулики, а это пятьдесят процентов страны!

Интересно, что  у Джона Бурмана были личные счёты с Генералом, и конечно он не мог этого так оставить. Кэхилл ограбил режиссёра, и украл у него ту самую золотую пластинку, которую ломает в фильме. 

8 из 10