С годами я понимаю, что структура и содержание 'Завтрака на Плутоне' гораздо мощнее нежели сама по себе история. На фоне странного персонажа, которого не может принять общество нам показывают галерею портретов крупным планом. А они уже и формируют многоликую Ирландию. А ведь оказывается у этой картины есть свой прототип. Речь идет как раз о 'Мальчике-мяснике'.

Просматривая этот фильм совсем не важно с правдой или вымыслом сталкивается зритель. Вообще, главный персонаж тут даже и не важен вовсе. Нет, он безусловно колоритен, интересен и глубок. Но, все определяют тут герои второстепенные. Дело не в ребенке, который вынужден противостоять в драке двум мужчинам. Дело в том, что подобная ситуация никого особо не удивляет - дело обыденное. И таких вещей оказывается неизмеримо много. Алкогольные скандалы отца, католические священники, приставания к детям, свиные туши, взрывы бомб, беседы с Девой Марией, инопланетяне, психиатрическая клиника, ирландские озера и настоящая дружба, которая подвергается испытанием. Такой массивный набор картинок оказывается в разы информативнее скромной вариации судьбы Оливера Твиста, которой видимо и суждено было бы стать этой ленте, если бы не Нил Джордан. Благодаря ему мы получили галерею ирландских архетипов. Вкупе с живописной природой этой страны мы получаем настоящее погружение, собственный 'взгляд Улисса'. И это лишь одна из плоскостей этой картины.

Режиссер родился в 1950-м году. Это значит, что он скорее всего ровесник своего главного героя. Другими словами, за историей сложного паренька из неблагополучной семьи и его товарища, который в угоду сытости и комфорту вынужден отказаться от настоящей искренней дружбы можно усмотреть и автобиографические моменты.

В любом случае эта лента снята настолько трогательно и трепетно, что даже самые страшные и тяжелые моменты фильма, а они будут в изобилии, не выглядят жестокими. Гениальный Джордан добавляет красочности и поэтизма. Уже сами цветовые решения, которыми выполнен фильм преисполнены тепла. В призме такого решения режиссера происходит осознание причин отсутствия озлобленности к жизни - жизнелюбия, несколько сентиментального, не лишенного бунта и задиристости.  Именно жизнелюбие стоит во главе этой непростой истории.

9 из 10