Фильм всеми воспринят как странный, Многие трактуют его как философский, с их мнением не могу согласиться, проблема в том, что ирландцы во всех бедах находили врагов (англичан) и не признавали своей вины. Это явно не соответствует интонации фильма. С явной симпатией показан главный герой, несмотря на сотворённое убийство, он привлекает улыбкой, добрым лукавством. В то же время миссис Ньюдж даже походкой и тем более выражением лица (явно карикатурно заострёнными) вызывает смех.

Видимо, по жанру это сатира с элементами гротеска. Высмеиваемое – ложь, лицемерие. Вот почему начальные кадры – горы, прекрасные виды природы, дети, играющие в индейцев, что противопоставляется лицемерию стереотипов приличного поведения, все, кто их не соблюдает, - свиньи. Герои, не соглашающиеся на такие правила игры, пытающиеся бороться, пусть и по-детски,- попадают в психлечебницы, защищаются алкоголем. При этом определённым спасением становятся и мифы. Отец Брэдли, избивавший жену, после её смерти рассказывает об их великой любви, Брэдли, на месте убеждается в противоположном. По сути дела, кроме детства (братства, игры в индейцев) и природы, ничего положительного нет, только сопротивление, стремление остаться самим собой любой ценой. 

Остался вопрос о соотношении лжи и мифа, о границах разоблачаемого, тем более что сатира и не обязательно должна нести положительный идеал. Именно с жанром связан сопровождающий авторский голос, эпизоды с сатирическими преувеличениями (драки, расчленения) Есть вопросы и по видениям Богородицы. На мой взгляд, эти сцены тоже ироничны. Первый раз герою просто лень работать, и, чтобы освободиться, он выдумывает чудо. В этом же духе подмигивание, а может быть, и слова о том, все идут в одну сторону, а они (кто?) в другую. Всё-таки чувство юмора у каждого народа своё, а своеобразие британского чувства юмора общеизвестно.