В 1992-м в Британии вышла книжка романиста Патрика Маккейба The Butcher Boy ('Мальчик-мясник'). И сразу же попала в шорт-лист претендентов на премию Букера. Через пять лет Нил Джордан, один из ведущих режиссёров с Туманного Альбиона, поставил по ней фильм. События берут отсчёт в 1962-м году. Кубинский кризис поверг в депрессию даже ирландцев. 'Ужасен будет тот день, когда мира не станет', - причитали в страхе женщины из маленького ирландского городка, где проживал в то время рыжеволосый мальчик Фрэнси Брэйди. 

Поначалу кажется, что это ностальгическое воспоминание о детстве в духе «Надежды и славы», только в данном случае пришедшееся не на Вторую мировую войну, а на начало 1960-х. Перед глазами предстаёт вполне традиционный набор атрибутов классического ретро: закадровые монологи от первого лица и скрупулёзно воссозданные бытовые подробности. И когда уже замыленный взгляд искушенного зрителя расслабится в сладкой патоке милых воспоминаний о прошлом, всё внезапно перевернётся… 

И только тут начнёшь понимать, что давно смотришь на мир глазами сумасшедшего ребёнка. Возникшее вдруг прозрение заставляет невольно содрогнуться: после этого не всякий будет готов сопереживать шизофренику - хоть и маленькому, но безумцу. Ностальгический кайф стремительно обернётся своей полной противоположностью и примет очертания то ли глумливого гротеска, то ли маниакального психоза. 

Однако Нил Джордан не просто меняет белую краску на чёрную, а предоставляет возможность проследить, как перерождается разум и душа ребёнка. Как из скромного создания вырастает ирландский Джек-потрошитель, начавший в буквальном смысле резать тех, кто ему не нравится. И главное внимание Джордан фиксирует на той едва уловимой грани между нормой и безумием. 

Мир Фрэнси рушится не по прихоти природы и не потому, что дьявол вселился в невинную душу, а, скорее, из-за недосмотра вечно зацикленных на себе взрослых, к тому же, как выясняется, зачастую ещё бОльших извращенцев. В итоге «история маленького шизофреника» становится «судьбой несчастного ребёнка». 

Можно, конечно, предъявлять претензии исходному режиссёрскому посылу: нужно ли было столь глубоко проникать в сознание юного маньяка? Но именно острые ракурсы воспаленного детского разума позволили по-новому взглянуть на эпоху «великих свершений», на те времена, когда «деревья были большими», небо - голубым, трава - зелёной, секс - грязным, а сыр, извините, с дырками…

И всё же, несмотря на очевидность авторского присутствия, главной козырной картой этой изысканной в визуальном плане чёрной комедии является работа 14-летнего Имонна Оуэнса, отобранного на главную роль из двух тысяч претендентов. По точности попадания в образ и яркости воплощения она может потягаться с тем, что сотворил маленький немец Давид Беннент в «Жестяном барабане» (1979). Роль Фрэнси дала ощутимый толчок карьере Оуэнса, в послужном списке которого насчитывается теперь уже почти два десятка ролей.