Интересное и необычное 'послевкусие' после просмотра фильма Нила Джордана 'The Butcher Boy', т. к. он прост и открыт, но содержателен и имеет множество подоплек.

Вдаваться в детали и описывать сюжет не буду, т. к. интересенее самому видеть и познавать фильм, когда его смотришь. Но хочу отметить одно из самых главных достоинств этого кинопродукта, это его неординарность... это кино не для всех и это факт.

В этом фильме нет каких-то частей и делений, поэтапности и резких всплесков, он монотонен и в этом его характерная черта. Истинно манерный и тонкий продукт от Нила Джордана, который решил приоткрыть своё видение на тему актуальности времени и всего, что было связано с человеческими жизнями в тот период, который был воссоздан режиссером и его командой. Всё крутится вокруг одного персонажа - Фрэнси Брэйди, но вокруг него происходят постоянные действия, которые граничат с хаосом и бредом.

Тонкий юмор смешан с жесткой иронией... местами агрессивный, но всё время погружающий в мир, вроде бы искусственный, но настолько реальный местами, что сравниваешь его с документальным фильмом... сарказм постоянно всплывает, как само развитие этого фильма имеет место быть.

После просмотра 'The Butcher Boy' осознаешь, что множество кадров всплывает для того, чтобы воссоздать полную картину увиденного... Адекватность в неадекватности, хаос и порядок, преподношение действий является некой монолитной плитой, которая либо окажет на зрителя влияние, либо разобьется на куски где-то в далеке от него!

Оригинальный и эксцентричный кинопродукт, который заслуживает внимания киногурманов и поклонников творчества Нила Джордана.