Турбулентность, опять же удивлена низким, критическим уровнем фильма в мире. Сюжет которого прост и повествует о паре маньяков, которых перевозят на самолете под Рождество. 

Недочеты фильма:

1. Глупое поведение главной актрисы, я просто не понимаю как можно вести себя так как ведет себя главная героиня Терри в этом фильме. Она бездействует, когда можно помочь и действует когда не надо. В общем целый букет минусов которые впитала в себя как губка героиня Терри, она старается быть романтической и милой, умной и сексуальной, но у нее совершенно ни чего не выходит как бы она не старалась. Все объективно, актриса сыгравшая Терри не вытянула роль.

2. Сюжет портиться глупым, скомканным действием. Удивило количество пассажиров на самолете под Рождество.

3. Еще один недостаток, ликвидация многих персонажей, это не спойлер, так всегда бывает в боевиках, но то что произошло в этом фильме из ряда вон выходящее. Опять же этот фактор лишил зрелищности.

4. Нет психологической игры, которой так славятся фильмы с маньяками (Молчание ягнят),  диалог между Терри и Уивером это просто разговор, не уровень игры между Ганнибалом Лектором и Клариссой Старлинг.

Достоинства фильма:

1. Главный плюс фильма, это яркая роль Рэя Лиотта, который сыграл маньяка. Он настолько яркий и харизматичный персонаж, что затмил остальных героев. Он сильный, умный, очаровательный и вместе с этим он имеет темную, мрачную сторону которая не ускользнула от глаз Мэгги 2-й стюардессы.   

2. Мне понравилось место действия сюжета-самолет, люблю такие фильмы, когда действие происходит в замкнутом пространстве и герои остаются наедине с собой и собственными мыслями (в этом случае с маньяком).

Вердикт, 'Турбулентность' это остросюжетный фильм, с интересным замыслом и симпатичными актерами, который испортила реализация фильма. Фильм мог бы затеряться на фоне своих более успешных собратьев 'Воздушная тюрьма' и 'Служители закона', но Рэй Лиотта настолько убедительно и ярко сыграл Уивера, что он в одиночку вытянул фильм, до оценки.

7 из 10