Райан Уивер по подозрению полиции является – насильником и серийным убийцей и дабы не заморачиваться с ордером на арест и прочей бюрократической ерундой, лейтенант полиции Альбо Хайнс подбрасывает улики в машину Райану после чего последнего скручивают и сажают в самолет, который должен будет отвести героя Рея Лиотты к месту казни. И тут же задаешься вопросом: А кто настоящий преступник? Герой Гектора Элизадо, который избивает связанных по рукам и ногам людей и мечтает прославиться или спокойный и обходительный герой Рея Лиотты, который смотрит на окружающих невинным взглядом, в котором стоит непонимание – «А за что меня задержали, я ведь ничего не сделал!» И положа руку на сердце скажу, что фильм можно было вытянуть на контрасте между этими двум героями и зритель бы долгое время бы гадал кто из двух героев хороший, а кто плохой, если бы… сценарист удосужился должным образом прописать характер героя Гектора Элизадо, но увы, спустя каких-то полчаса мы становиться свидетелями резкой метаморфозы, что происходит с героем Рея Лиотты и вот уже он улыбается кривой ухмылкой, в глазах его стоит безумный блеск, а сам он мечтает лишь об одном – увековечить себя в анналах истории разбив пассажирский самолет где-нибудь в центре Лос-Анджелеса под новый год. Хоу-хоу-хоу, ублюдки!.. Но я забегаю немного вперед, так что у нас имеется?

У нас имеется: «Невиновный» Райан Уивер и очень даже виновный угонщик автомобилей и убийца Стаббс (Удар ножа, ага), которых сопровождают четыре агента ФБР. У нас есть пассажирский самолет, в котором персонала куда больше, чем собственно пассажиров, но с другой стороны 24 декабря на носу, кто ж захочет встретить Новый Год в самолете? Так же у нас имеется стюардесса, вообще-то их тут аж три штуки, но так как две из них обезличены мы сосредоточим свое внимание на Тэри Холорран, женщине, что только что порвала со своим парнем и оттого она прибывает в депрессии, но при этом в сердце героини Лорен Холли живет надежда, что может быть на праздничном рейсе она встретит своего суженного? Знаете, как было сказано в одном хорошем фильме – «Будь осторожен со своими желаниями, ведь они могут исполниться». И данное утверждение прекрасно подходит для данного фильма, ибо Стаббс решает оправдать своё имя/кличку и устраивает небольшую резню на борту самолета, в то время, как «невиновный» Райан Уивер пытается вести себя как хороший парень и настоящий джентльмен. Ну как к ногам столь прекрасного принца не бросить руку, сердце и прочую требуху? 

И черт возьми, это выглядит интересно, а что самое главное – пугающе. Закрытое помещение из которого на самом деле не выбраться, безумец, что насвистывая веселую мелодию пытается подражать герою Джека Николсона из «Сияния» и я скажу невероятную вещь, порой Рею Лиотте это даже удается! Добавим сюда то, что самолет в этот самый момент проходит зону турбулентности и его страшно трясет, а как результат салон самолета погружается во мрак, ну а ёлочные украшения и мишура создают вовсе не праздничный настрой, а лишь сильнее нагнетают атмосферу, ведь Райан Уивер это не добрый Санта-Клаус, это гребанный Крампус, что пришел наказать плохих деток. 

Звучит, как чудо-нерукотворное и мини-шедевр в одном флаконе, не так ли? И оттого тут же задаешься закономерным вопросом, а почему оценка как на Кинопоиске, так и на IMDb столь низкая, раз сам фильм способен удерживать в напряжение с первого до последнего кадра и главные герои полностью вжились в свои роли? А все дело в техническом аспекте картины, на которую создатели махнули рукой. Разгерметизация кабины, в нашем случае – разбитое стекло, можно закрыть вовремя подвернувшимся чемоданчиком и больше о ней не вспоминать. Пилоты самолета услышав стрельбу на борту решают выйти и проверить – а что там происходит? Ну действительно, на борту двое опасных преступников, и четыре вооруженных агента ФБР, что там могло произойти? Ну даже если допустить, что IQ капитана самолете ниже сотни, хотя создатели картины пытались убедить нас, что это не так, то задаешься вопросом, а что может сделать щуплый и невооруженный человек супротив пары убийц, взявших инициативу в свои руки? Умереть красиво? Ну если только это. Поведение военных под конец также вызывает недоумение, но так как сие является спойлером, то я вдаваться в подробности не буду, разве что скажу, что в тот момент я нервно хихикал. 

Все это безусловно в картине присутствует, но знаете, подобные глупые моменты не мешают получать удовольствия от просмотра и игры Рея Лиотты. Ну да, глуповато, но мы ведь не на научную фантастику тут все собрались. Мы пришли за зрелищем и фильм нам его дает, а потому скажу так, если вы ищите триллер, за которым хотели бы провести вечерок в одиночестве или кампании друзей, при этом не напрягая головной мозг вопросами - а как, а почему, а зачем, то посмотрите «Турбулентность», не пожалеете.

7 из 10