'Турбулентность' - это очень неплохой боевик-триллер, который наверняка вызовет стойкую ассоциацию с фильмом 'Воздушная тюрьма'. Сюжеты фильмов очень похожи, разве что здесь мы имеем дело с двумя злодеями, главного из которых очень убедительно сыграл Рэй Лиотта.

В отличие от 'Тюрьмы' здесь не такой звездный актерский состав, однако на интересности фильма это не отразилось, в первую очередь благодаря Лиотте в роли безумца, а также Лорен Холли, исполнившей роль жертвы. Сюжет фильма не претендует на оригинальность, как и тема захватов воздушного транспорта в кинематографе, однако смотреть его интересно, во многом благодаря хорошей актерской игре. 'Турбулентность' - добротный триллер, не особенно претендующий на реализм. Сцена, где главная героиня, впервые в жизни сев за штурвал самолета, сумела его посадить, лично у меня вызывает улыбку.

Однако это никак не отражается на качестве фильма, менее коммерческого чем 'Воздушная тюрьма', который был снят в том же году.

6,5 из 10