В 90-х годах прошлого века очень популярными были фильмы про захват самолета и прочие катастрофы, происходящие в воздухе, так как одним из наибольших страхов любого американца было попасть в авиакатастрофу, выжить в которой было практически невозможно. И несмотря на то, что официальная статистика называет самолеты наиболее безопасным видом транспорта в сравнении с автомобилями и поездами, которые гораздо чаще попадают в беду, это никоим образом не влияло на мнение рядовых граждан, многие из которые пересекая черту авиалайнера, буквально впадают в истерику из-за того, что их воображение придумывает наиболее красочные сцены возможной катастрофы. Но чем сильнее мы чего-то боимся, тем активней оно нас привлекает. Правда, наблюдать за ужасами и кошмарами гораздо проще со стороны, с безопасно расстояния. А лучше всего, когда они происходят на экране, когда с одной стороны понятно, что на самом деле ни с кем не произойдет беды, а с другой ощущаешь напряжение и легкий ажиотаж от событий, который вызывают прилив адреналина в крови. Именно поэтому кинематографисты с изрядным энтузиазмом на протяжении целого десятилетия развлекали и вместе с тем пугали зрителей напряженными событиями, действие которых происходило на высоте нескольких километров над землей. В качестве наиболее знаменательных примеров авиационного триллера-катастрофы можно назвать 'Приказано уничтожить' с участием Стивена Сигала и Курта Рассела, 'Воздушную тюрьму', где роль героя примерил на себя Николас Кейдж, а также в некотором роде первый 'Пункт назначения' 2000 года, в котором вся история была завязана именно на начальной авиакатастрофе. И среди столь примечательных картин не затерялась также и 'Турболентность' режиссера Роберта Батлера, на которую потратили целых 55 миллионов долларов, что по меркам 90-х более, чем шикарная сумма. И хотя в год своего выхода 'Турболентность' не смогла заинтересовать ни критиков, ни зрителей, со временем она свою популярность добрала и ныне считается одним из самых притягательных фильмом на тематику воздушных приключений с острым привкусом.

Итак, сюжет фильма берет свое начало во время операции по захвату опасного преступника, убийцы и насильника Райана Уивера (Рэй Лиотта), который до самого конца отрицает тот факт, что он совершал злодеяния и требует к себе снисходительного отношения. Тем не менее детектив Хайнс (Гектор Элизондо) непреклонен, так как прекрасно понимает, кто такой на самом деле Уивер, и почему его словам априори не можно доверять. Однако для того, чтобы свершить над Уивером достойное правосудие, его необходимо переправить как можно скорее в Лос-Анджелес, и этому никоим не должно стать помехой Рождество, во время которого люди максимально расслаблены и им не до лишних переживаний. В качестве переправы Уивера к месту назначения решено использовать гигантский пассажирский авиалайнер 'Боинг 747', который ввиду праздников практически лишен пассажиров, и тем не менее рейс состоится при любом раскладе. Да и федеральные маршалы, сопровождающие Уивера и еще одного, не менее опасного преступника, видят в отсутствии лишних людей лишь пользу и минимум непредсказуемости. Когда же самолет взлетает ввысь, то становится понятно, что раньше времени расслабляться не стоит, ведь Уивер совсем не горит желанием пойти под суд и как следствие в камеру смертников. Улучив момент, маньяк выбирается из своего кресла и начинает учинять самый настоящий террор, собираясь направить самолет по совсем другому пути. Разобравшись с теми, кто его охранял, Уивер тем не менее совсем не ожидал, что на борту у него появится совершенно неожиданный и достойный противник в лице стюардессы Терри Халлоран (Лорен Холли), которая прекрасно понимает, что ее ждет, если она не остановит убийцу, опьяненного внезапно возникнувшей вседозволенностью и близостью женского тела, к которому он всегда испытывал изощренную слабость. Таким образом, прямо на наших глазах разворачивается необычайное и жесткое противостояние, переместившееся в зону жуткой турболентности.

Как и большинство фильмов своего времени, 'Турболентность' выглядит немного наигранно и неправдоподобно ввиду того, что создателям хотелось поразить аудиторию чем-то интригующим и непредсказуемым. Зрители уже видели немало историй про захват самолета и технические катастрофы, которые были по возможности приближены к реальности, а потому Роберту Батлеру предстояло снять нечто совсем иное. В некотором смысле 'Турболентность' следует протоколам и правилам, которые взаправду использует американская судебная система, и преступников в действительности могут перевозить вместе с рядовыми пассажирами, однако в какой-то момент зрелищный триллер превозмогает типичную полицейскую драму и начинается самое настоящее веселье, приправленное изрядной долей жестокости. Создатели откровенно демонизировали своего злодея, наделив его откровенно неадекватными чертами характера и практически полным отсутствием инстинкта самосохранения в наиболее ответственные моменты. И хотя Рэй Лиотта откровенно переигрывает, превращая своего персонажа в олицетворение абсолютного безумия, у него также не отнять и того, что он умеет пугать. В глазах маньяка ощущается настоящий холод, а на лице застывают гримасы, во всей красе демонстрирующие его ярость. Так что несмотря на то, что 'Турболентность' очень быстро сошла с тропинки прилежного триллера и превратилась в напряженный аттракцион, ей оказалось несложно привлечь к себе внимание благодаря эффектному злодею. Но также не стоит сбрасывать со счетов зрелищные съемки, на которые был потрачен практически весь производственный бюджет. И если с логикой и адекватностью у сюжета можно отыскать некоторые проблемы, то постановка трюков здесь действительно на высоте.

Конечно же, Райан Уивер в исполнении Рэя Лиотты привлекает к себе все внимание и актер по-настоящему старается, чтобы зрители взаправду увидели в нем злодея, которого необходимо остановить всеми возможными способами, причем необязательно доводить его до зала заседаний. Однако большей части аудитории сложно ассоциировать себя с безумным маньяком, который не заслуживает ни капли сожаления. Совсем иное дело со стюардессой Терри Халлоран, коей волею сюжета довелось стать единственным человеком на всем лайнере, который способен организовать Уиверу достойный отпор. Расчет создателей, пригласивших на столь ответственную роль Лорен Холли понятен, так как ее имя было на слуху не меньше, чем  у Лиотты, она совсем недавно снялась в комедии 'Тупой и еще тупее' и в целом не раз уже доказала, что является довольно уверенной драматической актрисой. И в роли стюардессы в беде Холли очень достоверна и за нее хочется переживать, словно за своего близкого человека. Холли и Лиотта представляют в этом фильме два противоположных полюса, они постоянно притягиваются, но объединиться не могут априори, потому что это невозможно в принципе. Слишком сильна негативная энергетика маньяка, чтобы его можно было помиловать, и выход из ситуации может быть всего один.

В итоге хочу сказать, что 'Турболентность' несмотря на массу спорных смысловых и логических моментов, все равно способна держать нас в напряжении и удерживать перед экраном до самого конца.

9 из 10