Нельзя сказать, что бы часто, но далеко не редко кинематографисты охотно радуют нас «дублирующими» друг друга фильмами, которые в большей степени похожи друг на друга. Тем не менее, разница познается в сравнении и всегда есть свои проигравшие и победители. Таким образом, более звездный «Армагеддон» похоронил практически идентичное «Столкновение с бездной», а более навороченная «Матрица» сделала «Тринадцатый этаж» абсолютно андерграундным фильмом. Собственно такая же история случилась и с данным фильмом режиссера Роберта Батлера, который просто затерялся на фоне более звездного хита «Воздушная Тюрьма» и снискал симпатию лишь рядовых зрителей.

Конечно же фильм не идеален, но безусловно фильм режиссера Роберта Батлера чрезмерно сильно раскритикован и на деле не является настолько плохим, каким его описывают многие зрители. Особенно учитывая то, какую популярность имел фильм в эпоху видеопроката и какую ностальгическую симпатию он вызывает спустя столько лет и даже с учетом неодноразового просмотра картины. Сюжет картины получился достаточно простым и скромным. Практически с самого же начала картины очевидно, что же будет происходить на экране, кто станет следующей жертвой и кто выживает в конечном счете. Тем не менее, всё это не вызывает особого недовольства и отторжения при просмотре картины. Собственно как и немалое количество нелепых и неправдоподобных моментов, которые не снижают впечатление от просмотра картины до «резко негативного».

Визуально же фильм выдержан достаточно хорошо и безусловно на руку ему играет небольшая продолжительность картины, которая в определенном смысле и придала картине особый динамизм. Ведь если первая половина картины закладывает фундамент для полноценного раскрытия жанра триллера, именно вторая половина картины представляет собой настоящее сосредоточение динамизма, напряжения, остроты и саспенса в лучших традициях жанра триллер.

Безусловно главным достоинством картины является именно главный злодей в исполнении Рэя Лиотты, который очень сильно отсылает к другой роли злодея сыгранной актером в «Незаконном вторжении». Рэй Лиотта всегда мастерски вживался в образы злодеев, но тут безусловно превзошел себя. Именно его злодей с легкостью затмевает всех остальных персонажей картины своей харизмой. Более того подкупая и тем, насколько обаятельным получился персонаж. Тем самым, с самого начала картины вызывая внутренний вопрос, действительно ли персонаж Лиотты жестокий убийца, или же хороший парень, которого просто подставили ? Очаровательна и мила и Лорен Холли, к которой проникаешься сопереживанием если и не за счет её игры, но внешней привлекательности точно. Остальных же актеров вспомнить не получается даже при желании. Так как весь фильм представляет собой театр двух актеров и даже такой талант как Брендан Глисон выделился лишь крайне вторичной ролью в картине.

6 из 10

Турбулентность – это вполне себе крепко поставленный, напряженный и интригующий триллер, который безусловно не смотрится в образе лучшего образца жанра как такового, но уж точно вызывает лишь положительные эмоции и ностальгию по фильмам ушедшей эпохи видеопроката. При этом представляя тот редкий случай, когда просто не хочется ковырять недостатки картины при её просмотре и просто наслаждаться происходящим на экране действием.