Не многие фильмы могут затронуть меня за живое и уж тем более заинтересовать настолько, чтоб я не перематывая, просмотрела их от начала и до конца в течении 3 часов. 

Фильм 'Ронин 1/47' невероятно мощный. Интересный настолько, что способен полностью захватить внимание зрителя. Это история о чести, преданности, гордости, вере в своё дело и свой долг. История о людях, которые готовы пожертвовать своими жизнями ради памяти и мести за смерть своего господина. 

Потрясающий состав актёров, чья игра поражает настолько, что возникает ощущение реальности и непосредственного участия в происходящих событиях. 

Всем, кто раздумывает стоит ли смотреть данный фильм, заявляю: Стоит! Не упустите возможность соприкоснуться с жизнью великих людей, чей поступок навсегда вошёл в историю.

Моя оценка 10 из 10.