Как я уже писал в рецензии на фильм 'Запретная планета', самые урожайные десятилетия для кинофантастики это 50-тые и 80-тые. Тогда кинофантастика выпекалась как пирожки. И то что многие замечательные фильмы остались неизвестными из того что потерялись на фоне тяжеловесов жанра. Данный фильм один из таких. 'Галаксина' вышедшая в самом начале десятилетия, звезд не хватала, финансовой сенсацией не стала, а просто забылась. И абсолютно зря. Ибо такую прекрасную пародию на 'Звездные войны' редко когда увидишь.

Если присмотреться, то основной космофантастикой 80-тых есть или пародии или подражания на фильмы 'Чужой', 'Звездный путь', 'Звездные войны'. Особенным успехом у подражателей пользовался фильмы 'Чужой' и 'Звездные войны'. Их пародировали, им подражали даже самые ленивые режиссеры снимающие космическую фантастику. В данном случае речь идет про бессмертную космическую сагу Джорджа Лукаса. И если фильм 'Битва за пределами звезд' это одно из лучших подражаний (а еще это лучшее что продюсировал Роджер Корман). То 'Галаксина' это одна из лучших пародий на Звездные войны.

Говоря прямо, то сюжет мало чем выделяется от сюжетов других космических опер 80-тых. Он прост, наивен, без неожиданных твистов. Впрочем, это в данном фильме стоит не во главе угла. Этот фильм ценится за другое. За умилительный своим идиотизмом юмор.  За чудных персонажей. И за тонкую пародию на детище Лукаса. Настолько тонкую, что я подозреваю, что даже сам режиссер не подозревал про это. Уверен он не ставил себе за задачу снять умышленную пародию. Просто взял все самое лучшее из этого жанра и снял свое кино. Такое, каким он его представлял. 

Результатом вышла расчудесная фантастическая полупародийная космоопера. Юмора здесь много, и весьма специфического. Иногда возникает впечатление что это 'Монти Пайтон' в космическом антураже. Персонажи это что-то. Все, до одного клинические идиоты которым до космического патрулирования глубоко до лампочки. Сержант Тор влюблен в Галаксину, капитану более важно то воспринимает ли экипаж его шуточки. Но в тоже время, когда нужно все становятся настолько бравурными героями что мимовольно вызывает слезы смеха. Единственный адекватный персонаж это девушка-андроид с внешностью звезды Плейбоя, Галаксина. Адекватная, рассудливая. Попервах молчаливая. И жутка недотрога. На попытки дотронуться, она билась током (Наверно чтобы не лапали). Короче конструктор робота был злейшим садистом.  

 Впрочем, на одном экипаже корабля юмор не заканчивается. Просто умопомрачительный космический бордель с самыми разношерстыми проститутками-инопланетянками. Среди них есть, даже особа очень похожа на персонажа из сериала 'На краю вселенной'. Особенно симпатичен мохнатый инопланетянин по кличке Камнеед, один из арестантов. Однако главная хохма фильма это планета Альта.  Раскрывать  всего не буду, но если у вас есть чувство юмора, вы получите немало удовольствия от этого фильма. 

 Воспринимать все это всерьез просто нельзя. Ведь это от корки до корки абсолютно непрезентационное кино.  Создатели полностью понимали, что они снимали и отрывались на полную катушку. Это чудесная, умилительная пародия на «Звездные войны», ничем не хуже фильмов  «Космобольцы» или «Ледяные пираты». Что касается актеров то сыграли все очень даже неплохо, известных личностей тут вы не увидите (ну может, кто-то вспомнит супермодель Дороти Страттен). Назвать ее игру выдающейся нельзя, но со свой ролью она справилась. Отличное старое кино, бесконечно доброе и милое, как домашнее печенье из детства.

10 из 10