Описание на сайте абсолютно не соответствует самому фильму. На самом это деле это кино про дружбу двух подростков, девушки гота из Ирландии и парнишки из Италии. Вместе они пытаются решить свои проблемы с родителями, сбегают, раскрашивают паром графитти,  влюбляются...

Фильм очень простой и вместе с тем трогательный, присутствуют и смешные моменты. Родители показаны 'во всей красе' в начале фильма (папа девушки орет, критикует манеру одеваться дочки неформалки, все запрещает, срывает злость от проблем с работой на собственной дочери), но в течение фильма оба отца отправляются в путешествие по следам своих детей и вспоминают какими они сами были когда-то (не без косячка с марихуаной, в фургончике с компанией хиппи, конечно). В целом, фильм оставил весьма приятные впечатления и смотрится на одном дыхании.