Реконструкции исторических событий на экране или экранизации биографий известных людей вызывают всегда неоднозначный интерес. Историки пристально следят за достоверностью фактов, поклонникам важно видеть в исполнителе главной роли схожие черты с их кумиром, а злопыхатели требуют показать темные пятна в биографиях или исторических событиях. Ну, а простые обыватели хотят яркого и красочного действа. Имя Майкла Коллинза мне было неизвестно ранее, исторические события, лежащие в основе фильма, известны в общих чертах, но я прониклась, меня тронуло. 

Фильм повествует о становлении как революционера, как политика, как военачальника ирландского борца за независимость Майкла Коллинза. О его участии в Ирландском Республиканском Братстве, организации погромов, о выходе на политическую арену, о подписании Англо-ирландского договора и участии в гражданской войне. На фоне политических событий развивается любовная линия, где Коллинз и его друг и соратник Гарри Боланд борются за любовь очаровательной девушки Китти. 

Трудно судить о созданных актерами образах, не зная реальных прототипов, но, сравнивая с другими ролями, скажу, что я в восторге от персонажа Эйдана Куинна. Он сыграл лучшего друга главного героя - Гарри Боланда. Он производит самые положительные впечатления, потому что остается не только верным другом, но и в больше степени верным своим идеалам. А вот Джулия Робертс мне показалась неубедительной в образе Китти, все же она девушка из 90-х. 

И хотя я не имею права судить, но по идеологическим соображения в гражданской войне мои симпатии на стороне людей преданных Республике, не желавших присягать на верность Британской короне. Можно привести много фактов, которые доказывают, что больше, чем удалось добиться на переговорах Коллинзу, получить мирно было невозможно. Но в тоже время целью борьбы была именно республика, полная независимость, и потеря Северной Ирландии выглядела, как предательство по отношению к ее жителям. 

Наверное, поэтому Майкл Коллинз вызывает у меня неоднозначные эмоции, благодаря ему была достигнута независимость, но он добивался ее путем убийств, но, опять же, это была война. Я - пацифист и гуманист, мне одинаково жалко всех людей и поэтому плакать приходиться только над несовершенством этого мира, где справедливости добиваются с помощью оружия. 

И еще немного о кино. Очень красиво, по кадрам, переплетаются сцены исторических событий и любовная линия фильма, прям осознаешь ненависть и любовь живут рядом. 

7 из 10