Нам показали ладно скроенную и крепко сшитую историческую драму.

Всё в лучших традициях. Здесь есть 'хорошие' ирландские повстанцы, есть и 'злые' британские имперцы. Они творят зло, а мы платим за зло справедливостью. Да здравствует свобода! И всё бы хорошо, да вот только...

Внимание, сейчас будет спойлер. Но спойлер не к этому замечательному фильму, а к событиям, на которых он основан. Как вы помните, события 'Майкла Коллинза' начинаются с подавления в Ирландии Пасхального восстания в 1916.

Минуточку! На дворе 1916 год! Что творится в мире? А в мире сейчас самый разгар первой мировой. На полях Европы ад. Вовсю свирепствует жутчайшая мясорубка битвы за Верден, вот-вот начнётся не менее свирепое сражение на Сомме. И обе эти битвы по своему значению и по своей ярости сопоставимы с боями за Сталинград и Курск

И Британия не остаётся в стороне. Тысячи и тысячи молодых солдат грузятся на пароходы, отправляющиеся через пролив во Францию, полные решимости спасать мир от людоедских полчищ кайзера Вильгельма.

И в этот самый напряжённый момент, когда решается судьба и Империи, и цивилизации в спину Британии нанесён удар. Удар подлый, болезненный, предательский - ирландцы учинили резню! Именно тогда, когда на счету каждый штык, который так нужен там, на Сомме, Британия должна снять часть своих войск и направить их на подавление этого очередного по счёту мятежа. И ещё, на минуточку - как-то интересно получается, что оружие-то у ирландских боевиков сплошь германского производства.

Что должен думать всякий скромный англичанин, провожая сына в армию? Бей их, Томми! Не посрами, сынок.

Кто теперь 'плохие' парни, а кто 'хорошие'? У меня нет ответа. Думайте. Смотрите фильм. А, посмотрев, ещё раз задумайтесь.

PS. Из песни слов не выкинуть: в мае 1945 года один из главных персонажей этого фильма, Имон де Валера, в прошлом герой антианглийской борьбы, а ныне Президент Ирландской Республики, выразил официальные соболезнования народу Германии в связи со смертью Адольфа Гитлера