Очень часто бывает, что хорошие фильмы проходят незамечанными на фоне самых разнообразных блокбастеров. «Майкл Коллинз» стал именно таким фильмом. Что известного вышло в 1996 году? «Скорость», «Миссия невыполнима», «День независимости», «Крик», «Смерч», «Скала»… Развлекательное кино, расчинанное на хорошие сборы. Они себя оправдали, собрав внушительные кассы. Но из-за них многие другие фильмы прошли мимо. Провалился «Призрак и Тьма», «Герой-Одиночка» и не окупился «Майкл Коллинз». 

Редко можно встретить фильм, который так здорово сочетает в себе триллер, драму и исторический боевик. Джордану удалось создать настолько яркую работу, что впечатление от фильма запоминается надолго. 

Режиссура — великолепная. Нил Джордан вынашивал идею снять «Коллинза» много лет, перед тем, как ему предоставилась такая возможность. Когда «Интервью с вампиром» было обласкано критиками и сделало неплохую кассу, «Уорнер Бразерс» разрешило любимому режиссеру взяться за новый проект по его собственному сценарию. Джордан получил 25 миллионов и снял на эти деньги «фильм о человеке, чья храбрость и преданность своему народу изменили историю его страны — Ирландии — и сделали его имя легендой». На кинофестивале в Венеции (1997), «Майкл Коллинз» получил приз за лучший фильм.

Игра Лайэма Нисона великолепна, настолько он вжился в образ героя-революционера. На том же кинофестивале он выиграл «Золотого Льва» за лучшую мужскую роль. Вся съемочная группа поработала на славу: и оператор (камера почти всегда в движении, что десять лет назад не особо практиковалось), и отличная музыка, и яркий монтаж (особенно, когда показываются кадры исторической хроники или эпизод, когда фильм из черно-белого медленно переходит в цветной).

Но тем не менее кино прошло незамеченным. Правда это только в США, мировые сборы не известны. Я лишь знаю, что в Ирландии он до сих пор занимает вторую строчку по сборам за всю историю кино.

В общем, тем кто хочет с интересом провести время, посмотреть фильм, который запомниться надолго, я рекомендую «Майкла Коллинза» — исторический триллер и военную драму; выдающиеся кино, которое вышло далеко за рамки жанра и стало чем-то большим.

10 из 10