Жизнь - это борьба. Одни борются со смертью, преодолевая болезни, другие - с нищетой, некоторые отдают полжизни за неразделенную любовь, в итоге, добиваясь своего. Но есть и те, которым есть место среди великих в истории человечества. Им уготована другая судьба, книги, памятники, фильмы...

Конечно, судить о человеке по фильму сложно. Иной раз, проживая с человеком достаточно долго, можешь толком и не узнать его. И кто, кроме Господа и нас с вами, знает нас самих до конца? Так и этот фильм - это лишь отражение человека, словно ожившая фотография, которая все-таки передает картинку и звук, но не более того. И на том спасибо.

Фильм интригующе передает антураж времени, перелистывая известные факты истории, по крайней мере хочется верить, что именно так оно и было. Поэтому можно попробовать понять главного героя, его мысли, поступки, чувства. И это великое дело. Особенно для меня, человека достаточно ленивого до исторических книг. Спасибо хорошему кино. Спасибо, что оно есть и просвещает.

8 из 10