Нил Джордан на ряду с Джимом Шериданом может считаться по праву лучшими ирландскими режиссёрами последних лет этак тридцать. Если уж говорить за Джордана, то стоит отметить, что он никогда не боялся переходить из одного жанра своих фильмов в совершенно другой, причём это могут быть взаимоисключающие жанры. Например, в 1988-ом году Джордан снимает комедийное фэнтези 'Бодрость духов', а уже в следующем году работает над криминальной мелодрамой 'Мы не ангелы', в 1994-ом выходит, пожалуй, самая известная работа Джордана - мистическая драма 'Интервью с вампиром', а через два года он ставит политическую биографию 'Майкл Коллинз', о которой, собственно, и пойдёт речь в данной рецензии. Для съёмок фильма Джордан заручается поддержкой сильного актёрского ансамбля: от Лиама Нисона и Джули Робертс до эпизодического появления Джонатана Риса-Майерса. Оператором становится двукрастный победитель 'Оскара' Крис Менгес ('Поля смерти', 'Миссия'), а музыку пишет будущий лауреат конкурса Эллиот Голденталь ('Фрида').

А вот сценарий к 'Майклу Коллинзу' Нил Джордан пишет самостоятельно. Хотя как самостоятельно - он его основывает на реальных фактах из биографии борца за свободу от оккупации Ирландии Англией, которого, собственно, и зовут Майкл Коллинз (играет его Лиам Нисон). Нил Джордан предоставляет этого человека как истинного патриота родного острова, о чём говорят его биографы, а между тем ещё и талантливым политиком, оратором и настоящим национальным героем, у которого были собственные взгляды на ту борьбу, которую свободолюбивые ирландцы вели с Англией. Да только ничего человеческое Майклу Коллинзу не чуждо, он тоже умеет любить (его возлюбленную Китти играет Джулия Робертс), да только его значение в обществе, влияние на формирование тогдашней истории взаимоотношения двух соседских стран и его политическая деятельность приведут к трагическим последствием, но всё равно даже умирая Майкл Коллинз не отступится от своего патриотического кредо и можно его назвать Уилльямом Уоллесом ирландского происхождения начала 20-го века.

Можно понимать, что для ирландцев их страна - это нечто такое, что всегда живёт внутри них и пусть у кого-то в паспорте будет записано иное гражданство ирландец всегда остаётся ирландцем. Как доказательство Джим Шеридан в 1993-ем году снимает свою знаменитую драму 'Во имя отца' с выдающимися ролями от Дэниела Дэй-Льюиса и Пита Постлетуэйта. Нил Джордан только лишь на три года опоздал и напомнил всем, в том числе англичанам, историю своей страны и её лидера, показав англичан в достаточно неприглядном свете. Сцены на улицах Дублина или же на стадионе, где идёт игра по регби заставляют ужаснуться и прикинуть, что англичане не самая-то толерантная нация. Не знаю, возможно сцены те созданы для придания драматизма и особого отношения к борьбе главного героя, чтобы он был ещё более героическим, но всё же что-то подсказывает, что не всё там художественный вымысел. Ну а то как показываются выступления на митингах, какой мощной энергетикой они обладают - это заслуга Криса Менгеса, в третий раз номинированного на 'Оскар'.

Но разумеется, что создать хорошую панорамную картинку - это одно, а сделать так, чтобы твоя фигура, точнее образ играемого героя - это совсем другое. Безусловно, что Лиам Нисон прямо-таки вжился в свой образ, превратившись на некоторое время реинкарнацией Майкла Коллинза. Нисон играл так будто всё действие происходит не на съёмочной площадке, а на самом деле и вот-вот он поведёт людей за собой добиваться заслуженной свободы. Кубок Вольпи в Венеции и номинация на 'Золотой глобус' - это справедливо заработанное Лиамом Нисоном своей работой. Но при этом вовсе не желали находиться в тени актёра его коллеги по 'Майклу Коллинзу'. В очередной раз доказывал насколько разносторонним актёром может быть Алан Рикман. По его персонажу складывается неоднозначное мнение, но в любом случае Рикман играт более чем отлично. Не теряются Эйдан Куинн и Стивен Ри (у него жена - бывшая участница ИРА, а начинал Ри с труппы, которую запретила Маргарет Тэтчер после запрета на 'Шинн Фейн' - националистической организации Ирландии). И очень удачной ролью отметилась Джулия Робертс в образе дамы сердца героя-патриота, причём любовная сюжетная линия выделена в фильме и такое чувство, что только ради самой Джулии.

Имя Майкла Коллинза для нашего человека малоизвестно, всё же мы слишком далеко от островной Ирландии и что там происходило и происходит нас касается меньше всего, как в том известном анекдоте про Гондурас. Но жаждущему знаний зрителю можно ознакомиться с лентой 'Майкл Коллинз', которая хоть и поставлена в жанре политической биографии, но пускай это не пугает, потому что она замечательно поставлена режиссёром 'Интервью с вампиром' Нилом Джорданом, а также потому что все актёры здесь выкладывались на полную катушку, особенно в этом деле преуспел Лиам Нисон.

8 из 10