История борьбы ирландского народа за независимость. Многие сотни лет свободолюбивые кельты жили под властью английских империалистов, и вот в 20 веке им представился шанс обрести независимость. Обрести ее в борьбе, кровавой борьбе, жертвуя своими гражданами и раскалывая общество. героическая борьба за независимость воспевается потомками, но когда дело доходит до гражданской войны, то это позор для нации, смыть который не смогут многие поколения потомков. Один из самых знаменитых ирландцев, великий писатель Джеймс Джойс сравнил свою родину со свиньей:  'Ирландия это свинья, пожирающая сових сыновей '. Ты сражаешься за свободу, жертвуешь жизнью, а после тебя приходит тот, кто высиживал в засаде, и ждал удобного случая, чтобы сполна попользоваться заслугами тех, кто принес себя в жертву.

Вот на такую сложную тему и снял кино Нил Джордан. Снял академично, как и нужно снимать такие фильмы, рассказывая историю, стараясь передать все максимально правдоподобно, и не высказывая личного отношения к тем жутким событиям. Снял с размахом, так, чтобы зритель впечатлился масштабами того противостояния проникся трагизмом ситуации.

Достойная картина достойного режиссера. Джордан режиссер достаточно традиционный, его приемы академичны, но есть что-то такое неуловимое, что притягивает в его картинах, заставляет любоваться картинкой и следить за повествованием.

Хорошо подобраны актеры, и даже Джулия Робертс смотрится органично (не знаю ее происхождения но по крайней мере имя не исключает того, чт она может быть ирландкой).

Фильм станет достойным экземпляром в любой коллекции исторических кинокартин.

8 из 10