Второй по счету кинодуэт одной из самых красивых голливудских пар, которая однако не продержалась долго, - Тома Круза и Николь Кидман под началом до мозга костей голливудского режиссера Рона Ховарда («Игры Разума», «Нокдаун», «Код да Винчи» и т.д.). Здесь они – молодые, красивые, а в реальной жизни даже женатые. В свое время в прокате лента прошла не важно, не вызвав особого резонанса у критиков и зрителей. В американском прокате, например, картина свой крупный бюджет отбить не сумела, однако по миру – смогла, причем более чем в два раза. 

Если с брезгливыми ужимками критиков все понятно: Ховард снимает кино сугубо коммерческое (пускай и далеко не дурное), рассчитанное на широкого зрителя, то пренебрежение зрителей все же несколько удивило. Если не включать киноснобизм, то картину можно считать достаточно неплохой, смотрибельной и интересной. Рассказывает она остросюжетную историю о двух молодых людях ирландского происхождения из разных социальных слоев (Кидман – дочь богатых помещиков, Круз – сирота-крестьянин), решившие попытать счастья на рубеже 19 века, поехав в Америку, которая в то время активно заселялась выходцами Европы. 

Что радует – картина, прежде всего, приключенческого жанра, нежели мелодраматического, а смотреть голливудское кино всегда интересней первой категории, нежели второй. Поэтому ей с легкостью прощаешь всякие наивные глупости и лощенные вирши. Напрягала, разве что, пускай и характерная, но чересчур патетичная симфоническая музыка (тут у меня личное предубеждение, ничего не могу с собой поделать), поддающая то слишком много сахара, то слишком много соли, но все же сейчас «Далеко-далеко» воспринимается, как старая добрая американская классика средней руки.