Сняв 'Обратную тягу', режиссёр Рон Ховард приступил к новому проекту. Люди, которые уже однажды снялись вместе в картине 'Дни грома' и которые были явно друг другу не безразличны, а говорю я о Томе и Николь, призваны были показать, что такое страсть, что такое любовь и как преуспеть на жизненном пути. Надежды Ховарда и нас с вами были оправданы. Зритель увидел качественное кино с органичным вкраплением жанров. 

Действие картины погружает в то время, когда автомобилей не было, уровень жизни был невысокий и основная масса людей занималась освоением земель. Работа на земле, чтобы прокормить свою семью, была главной линией жизни. Не случайно в начале картины, умирающий отец говорит сыну: 'Земля - это душа мужчины'. Сын недолго думая, решил податься на Запад, прихватив с собой огненно рыжую девчонку. А девчонка-то красавица.

Знакомство их нельзя назвать приятным. Она (Николь Кидман) возьми, да и воткни вилы ему в ногу. А могла ведь и сердце проткнуть. С такой станется. В результате кровопускания, герой Тома Круза был препровождён в дом этой темпераментной особы, которая юна и непорочна, как нераскрывшийся бутон. Вот там-то, в своём доме, Шеннон (Николь Кидман) и обследует раненного пациента. Приподнимет тазик, закрывающий его мужское достоинство и убедится, что всё на месте, все достаточно интересно и стало быть раненному парню надо дать шанс на её завоевание. А раненный-то тоже не дурак. Зачем пропадать такому ослепительному рыжему солнышку в родительском доме? Непорядок это. И берёт красавицу с собой.

В фильме мы ещё не раз увидим эту сладкую парочку в действии. Они подарят нам кучу положительных эмоций, за что им отдельный реверанс. Ну, а Ховард молодец. Кино его динамично-приключенческое радует и глаз и мозг. Почему бы и не посмотреть?

9 из 10