Фильм повествует об одном парнишке по имени Джозеф Доннели. Он обычный деревенский парень, работает на ферме своего отца. Но однажды, Джозеф узнает что его отца ранили, кода тот бился с целым отрядом. И перед самой своей смертью, он говорит Джозефу, чтобы он отправился за своим кусочком земли. И теперь, Джозеф решает отправиться туда, где он сможет его найти, и заодно, убить того мерзавца, который сжег дом его отца...

В итоге - Джозеф, находит того самого человека, которого он хотел убить, но и еще он встречает одну девушку, которая предлагает ему отправиться вместе с ней, чтобы найти друг для друга свою собственную землю. И теперь, после их знакомства, им предстоит пройти различные приключения, при которых они понимают что влюблены друг в друга... 

Этот фильм, я посмотрел уже второй раз, первый смотрел вчера. И я даже не смог устоять перед тем, чтобы не посмотреть его снова, настолько он мне понравился и запал в душу.

Правда мне обидно осознавать что такой фильм как «Далёкая страна» был принят критиками довольно холодно и они посчитали что Том Круз и Николь Кидман не смогли хорошо воплотить своих персонажей через экран. Но я с этим не согласен, Том и Николь смогли в действительности великолепно показать и  вжиться в свои роли в данном фильме. 

У Тома Круза этот фильм был далеко не первым его удачным. До него еще были такие не без известные фильмы как 'Человек дождя', 'Рожденный четвертого июля' и также еще не мало хороших фильмов. Но в этом фильме, он смог раскрыть совершенно другого персонажа, в отличии от прошлых его фильмов. А сам его персонаж, представляет нам обычного парня, с настоящей чистой и доброй душой, однако который всегда любил подраться, и кстати очень хорошо.

Николь Кидман смогла меня тоже порадовать своей игрой. Она так же как и Том смогла отлично передать все чувства и эмоции к нему, правда по-началу, она все это скрывала. Да, ее персонаж вполне может вызвать раздражение, потому что она представляется нам по большей части эгоистичной и капризной девушкой. Однако, все это ее присутствие вскоре уходит, и перед нами уже настоящая девушка. Скромная, милая и добрая. 

В общем, фильм  «Далёкая страна» мне понравился. Нет, не понравился. Он мне полюбился, даже после двух его просмотров. Это по-настоящему красивая история о любви. Моментами она очень смешная, моментами романтичная и моментами очень грустная. Грустная настолько, что многие моменты пробивают до слез. Слезы радости и боли. История которая затрагивает до глубины души своей простотой и добротой. Фильм, в котором снимаются замечательные актеры Том Круз и Николь Кидман. Они настолько хорошо смотрелись на экране, что ты попросту забывал про то что это фильм, и проживал эту небольшую историю вместе с ними... Фильм не мог не зацепить меня своей волшебной музыкой, которая исполнялась на всем протяжении фильма. Своими чудесными съемками и пейзажами, всей этой прекрасно переданной атмосферой, в которой в действительности все можно было прочувствовать. Прочувствовать запах моря, которое бушует в дали, запах полей и мокрой росы. Запах утреннего воздуха, которым ты с удовольствием наполняешь свои легкие. Да, все это в действительности можно почувствовать, смотря этот фильм. В общем, мне не хватает всех слов, чтобы описать эту прекрасную картину. Ее нужно посмотреть если вы хотите просто отдохнуть и одновременно взгрустнуть, переживая все те приятные и грустные моменты вместе с главными героями. Также я понял что после того, как я посмотрел этот фильм, то уже не смогу его забыть... Посмотрите этот фильм, если вы романтик или просто любитель вот таких вот историй, и он должен оставить у вас неизгладимое впечатление!