Качественная постановка от отличного режиссера Теда Котчеффа, сделавшим много отличных постановок, различного жанра, одна из самых известных его работ Рэмбо - первая кровь. На этот раз Тэд снял картину выдержанную в жанре детективного боевика, действие которой разворачивается в восточной Европе, в городе Прага. Для своего фильма режиссер привлек Дольфа Лундгрена, на тот момент очень популярного актера, входившего в когорту супер актеров, пользовавшихся постоянной востребованностью.

Лундгрен исполнил роль агента ЦРУ, которого руководство отправила в Чехию. Здесь, в Праге, запланирована встреча глав государств. Есть информация что планируется убийство высокопоставленных представителей этих стран. С целью предотвращения покушения сюда и направляется Майкл Дэйн, герой Дольфа. Незадолго до этого в Нью-Йорке убит кубинский посол, неизвестным стрелком и вполне вероятно что он же должен совершить убийства в Праге. Кто этот стрелок, выследить и обезвредить его должен будет герой Д. Лундгрена.

Картина насыщена динамикой и интересными сюжетными поворотами. Придется поломать голову, кто же в реальности стоит за всеми этими покушениями. Фильм смотрится реалистично. Актеры, задействованные в фильме, получились живыми и настоящими. Никакой шаблонности в их игре, все очень правдоподобно. После просмотра могут остаться вопросы, по части сюжетной линии и особенно по части разгадки начала, от кого пошла вся эта вереница заговоров. В этой части картина не идеальна.

Дольф играет вполне приземленного парня, обладающими обычными человеческими качествами и навыками. Здесь не будет крутого и непобедимого шведа, к которому привыкли зрители, видевшие фильмы с его участием. В постановке Дольф сам исполнил несколько опасных трюков, не прибегая к помощи каскадера. Образ, воплощенный шведом, оказался хорошо проработанным и весьма интересным. Ближе  к концу картины его герой понимает что вовлечен в грязную игру. 

Эффектных сцен в постановке достаточное количество. Стрельба из снайперских винтовок показана, для картины того времени, правдоподобно, смотрится четко и грамотно. Все действие разворачивается в Праге, город перед глазами зрителя, с его интересными постройками и узкими улочками, по которым будут происходить погони героев картины.

Советую к просмотру любителям боевиков девяностых и всем фанатам Дольфа. Хорошая картина от режиссера, большого мастера своей профессии.

8 из 10