Американский актер Том Круз к началу 90-х годов имел за спиной множество кассовых картин и даже номинацию на Оскар. Круз тщательно подбирал себе роли, и что самое главное, ему всегда везло с режиссерами – Оливер Стоун, Тони Скотт, Барри Левинсон, Мартин Скорсезе. И вот теперь, настала очередь Рона Ховарда (тогда еще правда, не блеснувшего своими лучшими работами).

Фильм «Далеко-далеко» сочетает в себе простой, но очень эмоциональный душевный сюжет о борьбе человека за свое место в этом мире и чудесные природные красоты девственной Америки, еще не застроенной небоскребами и асфальтированными дорогами. Лента захватывает внимание уже с первых кадров, когда под трогательную музыкальную мелодию оператор показывает нам ферму семьи главного героя. Он буквально сразу завоевывает себе внимание и любовь зрителей своей искренней скорбью по отцу и трогательными мотивами. Именно на эмоциях и позитиве выезжает этот фильм.

Режиссура Рона Ховарда великолепна. Вместе с оператором Микаэлем Саломоном и композитором Джоном Уильямсом они сделали Америку (та самая земля, ради которой все действо и затевается) чуть ли не самым главным гером повествования. Она дышит и живет. Именно она одним мешала выиграть гонку, другим помогала. Во всех качественных лентах атмосфера всегда строилась вокруг чего-то: вокруг сюжета, вокруг декораций, вокруг музыки. В данном случае, именно земли Америки – стержень атмосферы.

После совместной работы в спортивной драме «Дни грома» Том Круз и Николь Кидман захотели сняться в еще одном совместном проекте. И надо сказать, здешний дуэт двух замечательных актеров удался явно лучше, чем предыдущий. Здесь у актеров было гораздо больше просторов для перевоплощения, да и сами персонажи выдались гораздо более многогранными и интересными, нежели в гоночной работе Тони Скотта.

Далеко-далеко подкупает, прежде всего, своей искренностью и непоколебимой верой в светлое будущее. После просмотра тебя обволакивает такая волна позитива, что можно хоть сейчас собирать сумки и отправляться в большое путешествие. Эта лента для тех, кто не хочет утруждать себя поисками чего-то философского и трагичного, а просто хочет получить удовольствие от кино и насладиться простой, но такой трогательной историей. От меня:

9 из 10