Фильм поражает своей какой-то достоверностью и подлинностью, словно это и не фильм вовсе, а реальная жизнь самых настоящих людей. Злоключения несчастных ирландцев, находящихся под властью английских лендлордов, дух свободы и сопротивления, горячие головы и жаркие сердца нищих фермеров, мечтающих только об одном - своей земле. Чопорные матроны, их свод правил и перечень приличий для настоящих английских леди. И бунт этих леди против требований и ограничений.

Что объединило главных героев? Как раз стремление к свободе, внутренний бунт против привычной рутинности жизни и, конечно, мечта. Мечта о свободной и щедрой Америке и своей земле в этой прекрасной далекой стране.

Молодой ирландский фермер Джозеф Доннели отправляется мстить лендлорду за смерть отца и поджег его отчего дома, и провожает героя на сей подвиг вся деревня, радостно улюлюкая и загадочно приговаривая о некоем капитане 'лунный свет'. Но горе-мстителю не суждено было добиться желанной цели, все, к чему пришел наш герой - ранение вилами со стороны юной дочери ненавистного врага. И  с этого все и начинается... Побег в Америку, общая мечта, выживание в далекой стране, стремление к цели и, конечно, любовь. 

История любви между Джозефом и Шеннон заслуживает отдельного упоминания. Ведь она является главной и интереснейшей сюжетной линией фильма. 

Она - капризная богачка, эгоистичная белоручка, ревнивая и властная юная особа. Он - гордый и смелый, сильный и стойкий парень, готовый и  помочь, и поддразнить, и пожалеть, и вывести из себя... Довольно трогательно смотрятся попытки главных героев замаскировать свою любовь под дружеские родственные отношения ('Если она - твоя сестра, то я - ваша мама!'). Они скрывали свои истинные чувства как могли, по-детски играли в равнодушие, дразнили друг друга, но как же интересно наблюдать за этой игрой 'в кошки-мышки'!

Вобщем, за развитием этой истории следишь, сопереживая, смеясь, радуясь и грустя, в напряжении ожидая, сбудется ли мечта Джозефа и Шеннон о своей земле и о любви!

10 из 10