Очень красивый и захватывающий фильм! Фильм захватывает, втягивает в ту атмосферу, в то время. Любовь не захватывает героев сразу, точнее захватывает, но где-то вглубине, что они признаются в этом далеко не сразу. Хотя все их поступки показывают истинную любовь, красоту чувства, уважение, дружбу, взаимопонимание. 

В начале фильма даже кажется, что это будет комедия. Романтика в фильме не квыглядит надуманной, потому что всё довольно реалистично. Присутствует и юмор, и суровая правда жизни, и тяжёлая любовь. Всё как в настоящей жизни.
 
Смотреть всем, кто любит драмы, мелодрамы и хорошее кино.