Картина 'Далеко-далеко' (или, если угодно, 'Далёкая страна') является чувственным и приятным глазу действом. Я являюсь поклонником таланта Рона Ховарда, режиссёра этого фильма, не раз и не два он радовал по-настоящему качественным кино, но 'Далеко-далеко' - это явно фаворит, или если не фаворит, то ходит среди них - это уж сто процентов. Кроме яркой и проницательной игры пары Круз-Кидман, есть ещё и превосходная работа оператора. Оператор передал красивую гамму цветов и действительно перенёс зрителей в ту эпоху, в которой происходит действие картины. Это есть высший уровень мастерства. Операторская работа заслужила аплодисментов стоя.

Но не будем умолять и работу двух главных героев. Во время своей работы в фильме они практически затмили всех остальных участников картины. Да, есть запоминающиеся моменты с актёрами второго плана, но на самом деле зритель следит за развитием сюжетной линии, выстроенной только на Томе Крузе и Николь Кидман. На мой взгляд лента 'Далеко-далеко' стала подтверждением и утверждением (простите за некоторую тавтологию), что эти актёры - птицы высокого полёта, и что они - звёзды планетарного масштаба. И, признаюсь, роль Николь Кидман в образе Шэннон Кристи - моя любимая роль австралийской актрисы.

'Далеко-далеко' - это великолепная приключенческая сага о поисках новой жизни и о нахождении оной в присутствии настоящей, взращенной в трудных условиях, любви.

10 из 10