Этот необыкновенный фильм можно охарактеризовать всего одним словом: ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ! В нем необыкновенно все: потрясающе талантливые и красивые актеры, пора прекрасной молодости которых идеально соотносится с резвой юностью их героев, несущей им свободу, благодаря чему они отправляются на отчаянные поиски собственного счастья и любви; захватывающие панорамы и пейзажи, от которых порой кружится голова; почти волшебная музыка, способная задеть самые дальние струны человеческого сердца; и, конечно же, чувства, которые переполняют главных героев, и самое важное и прекрасное чувство на свете - любовь!

Этот фильм необычайно красив и тонок. Такое ощущение, что от одного неверного движения он может разбиться вдребезги, словно хрустальная ваза. Поэтому нужно быть предельно осторожным, чтобы не нарушить эту гармонию чувств и эмоций, царящих на экране!

Я смотрела этот фильм еще ребенком, году в 1993-м, но до сих пор при одном лишь упоминании о нем на меня будто снова накатывает та нежная пелена самых приятных ощущений, которая возникла при первом просмотре!

От всей души рекомендую посмотреть этот чудесный фильм истинным ценителям красивых качественных фильмов!

10 из 10