«Далеко-далеко» - американская крупно бюджетная приключенческая драматическая мелодрама 1992 года, которая получилась зрелищным и восхитительным фильмом. Это кино мне очень нравится: оно снято правдоподобно и качественно, а его история наполнена отвагой, надеждами, любовью и невероятным приключением. Фильм смотрится легко, и не смотря на то, что ему уже более двадцати лет, он не утратил своей актуальности, и его вполне можно посмотреть и сейчас новым поколениям. Мы видим богатую и амбициозную мечтательную девушку и нищего ирландца, которые отправляются в далекое путешествие, чтобы строить свою жизнь там, где им казалось будет лучше…

Актерский дуэт этой истории был приятный и красивый, поэтому и фильм получился таким очаровательным и замечательным нечто, которое несомненно заслуживает внимания зрителей и положительных откликов. Том Круз интересный и талантливый актер, и мне он давно нравится. Он обаятельный мужчина и сильный актер, и в этом фильме Круз играл талантливо: весьма эмоционально и правдоподобно. В его герое было столько отваги и мужества, что он мне очень понравился. Обладательница премии Оскар Николь Кидман исключительная и талантливая актриса, и она заслужила звание настоящей звезды. Кидман здорово и четко играет драматические роли, и в этом фильме она создала милую героиню, которая чарует своим обаянием и чистотой. «Далеко-далеко» - эпатажный приключенческий фильм, который будет по вкусу всем любителям кино этого жанра. Данная история динамична и снята интересно, а главное качественно. Считаю этот фильм достойным и чудесным кинематографическим подарком западного кинематографа.

9 из 10