Я частенько задаюсь вопросом: что, сейчас киношники разучились снимать хорошие фильмы или им просто лень?

Я 'Стрелок' посмотрел недавно. До этого я видел много фильмов с Дольфом Лундгреном, но от просмотра этого остались только положительные впечатления.

Я привык видеть Лундгрена в образе крутых непобедимых парней. Здесь же наоборот - нет, он вовсе не размазня, он настоящий спецагент, но он не строит из себя какого-нибудь Джеймса Бонда или Супермэна. Это, пусть и подготовленный, но обычный человек, которому свойственны опасения, мнительность, эмоции...

Отличительной чертой картины является ставка на реальность. То есть снято так как могло бы произойти в жизни. Например, в сцене, когда герой Лундгрена перепрыгивал с вагона на вагон, прекрасно была видна исказившая его лицо гримаса боли, а не бесстрастное выражение лица.

Сюжет сейчас кажется несколько примитивным, или по-другому штампованным, но тем не менее интрига есть, которая не покидает до конца.

Браво, Тэд Котчефф, постарались на славу!

Только высший бал.

10 из 10