Я так люблю этот фильм, что даже не могу сказать, почему именно. Вот нравится, и все тут. Просто фильм такой трогательный, романтичный, жизнеутверждающий и оптимизмозаряжающий, а в голове все время крутятся  известные слова 'вера-надежда-любовь' и 'мечта', конечно.

   Для меня роли Тома Круза и Николь Кидман в этом фильме - одни из самых запоминающихся в их карьере однозначно.  И хотя Кидман здесь точно в своем образе вечно белокожей аристократки, такая смелая и 'неправильная' во всех смыслах она бесподобна. Видя Тома Круза таким молодым, энергичным и естественным, действительно веришь, что ему по зубам даже такая дамочка.

  Этот фильм надо смотреть, если в душе вы хоть немного романтик, если хочется всего самого лучшего, но только рядом с кем-то, ведь без него все самое лучшее уже совсем не такое.