Вот раньше умели снимать хорошее кино. Не было еще в нем сегодняшнего желания продюссеров сделать все идеальным, либеральным и предельно соответсвующим вкусам зрителя.

Этот фильм захватывает зрителя тем, что все происходящее в нем кажется реальным. Нет немыслимых прыжков, невообразимых по точности выстрелов или филигранно отточенных драк, после которых фильм начинает напоминать компьютерную игру. Все именно так, как могло бы происходить в жизни. На экране живые люди, а не супермены.

Сегодня бы герои фильма обязательно бы занялись любовью в ванной, а потом вдвоем перестеляли бы всех врагов и уехали жить на потерянный остров в Тихом океане. Беда в том, что на самом деле такого не бывает.

Фильм грустный. Каждый герой - живой человек, и потому каждого по-своему жаль.