«Жизнь — путешествие, идея — путеводитель. Нет путеводителя — и всё останавливается. Человек с ясной целью будет продвигаться даже по самой тяжкой дороге. Человек безо всякой цели не продвинется и по самой гладкой… Неприятно и страшно смотреть на дно людское, но намерение тихо звенело бубенцами в их ястребиных взглядах, и было ясно, что они расчищают себе дорогу к далёкому маяку несмотря ни на что»…

Очень жизнеутверждающий фильм. Есть такие фильмы, которые можно пересматривать по прошествии времени снова и снова, и вновь с большим интересом. Потому что это качественно сделанное интересное кино. Данная картина как раз из этой категории. Николь Кидман и Том Круз здесь ещё такие молодые, дерзкие и красивые. 

Один из любимых моих фильмов Голливуда, в котором органично смешались разные жанры: комедия, мелодрама, немножко истории, в общем — получился отличный увлекательный коктейль. Смотреть не надоедает, не знаю, в который раз. Отличные работы главных героев. Моя любимая Николь здесь — просто очаровашка! Пышечка с полненькими ручками, золотыми кудряшками — кровь с молоком, как говорится! Очень трогательная история любви. Рекомендую к просмотру. Особенно, если на душе пасмурно. Отличное средство от депрессии. Смотришь, и понимаешь: всё обязательно будет хорошо! Я просто влюбляюсь в кудряшки Николь каждый раз, ну а молодой Том Круз очень обаятелен! 

Один из самых прекрасных фильмов о любви, которые я видела, и  слова, сказанные в конце Джозефом, возможно, самое искреннее и красивое признание, что может сказать мужчина женщине, сколько раз смотрю этот фильм, столько раз наслаждаюсь.

Замечательный, красивый фильм. Игра актёров, режиссура, сценарий, в общем, всё в этом фильме на очень высоком уровне. Фильм снят ещё в далёком 1992 году, но не потерял свежести и актуальности до сих пор. Смотрела его не раз, и каждый раз — с огромным удовольствием. Так светло становится на душе после просмотра этого фильма. Тут и своё очарование, и прелесть юности. Тут и борьба за свободу, и за право быть человеком. Тут и зарождающаяся любовь, и интриги, и ревность… 

Режиссёру Рону Ховарду удалось снять интересный приключенческий фильм о путешествии молодой пары ирландцев в тогдашнюю страну мечты - Америку. В фильме и сплетение человеческих эмоций и высвечивание человеческих пороков и любовь, пришедшая как всегда неожиданно. 

Фильм конечно же о любви, о том что она дороже всего. О любви ирландского крестьянина, ни имеющего ничего, и гордой ирландской аристократки.  А ещё это приключения. Крестьянин Джозеф и аристократка Шенон отправляются в Америку что бы найти своё счастье. Но всё не так просто как им кажется, и им предстоит пройти не мало испытаний, прежде чем их мечта осуществится. Фильм смотрится очень легко. Есть моменты очень забавные и смешные, время при просмотре пролетает незаметно, ты как бы проживаешь жизнь героев, сопереживая им, вместе с ними взрослеешь, мудреешь. Всё здесь привлекает внимание, и интересный вдохновляющий, сюжет и прекрасные актёры Том Круз и Николь Кидман,  такие молодые, и такие красивые. Красивые пейзажи, а музыкальное сопровождение поистине волшебное. Настолько красивая лирическая музыка, что просто слов нет описать это. Бесподобно. Красивый костюмированный фильм. Отлично передана атмосфера Дикого Запада. Захватывающая история молодых людей, идущих за своей мечтой и при этом красивая история любви.

Очень рекомендую к просмотру. Так красиво и трогательно показаны два разных мира — старая добрая Европа, а точнее Ирландия со своими устоями и обычаями. И новая Америка — мечта многих о новой жизни, богатстве и земле. Фильм о мечте и о том как люди готовы её достичь. О богатстве и бедности. О славе и падении. О выживании ради достижения цели.  Смотрите обязательно и наслаждайтесь прекрасной атмосферой этого прекрасного фильма.

10 из 10