Этот фильм отчетливо делится на две части (до расставания главных героев и после), и хотя вторая уступает первой по силе эмоционального воздействия, это один из тех редких случаев, когда на недостатки фильма хочется закрыть глаза.

Джозеф Доннелли – ирландский крестьянин, влачащий бедное существование, Шеннон Кристи – ирландская аристократка, снедаемая тоской и жаждой приключений (а также желанием избавится от назойливого покровительства матери). Вдвоем они отправляются в Америку за лучшей жизнью, а точней за бесплатной землей, которую раздают на западе страны. Такая 'халява' влекла и манила многих бедняков и охотников за наживой из Старого света. Именно обильный приток новопоселенцев позволил заселить запад страны и в разы увеличить численность населения. Но прибыв в эту «землю обетованную», герои остаются без гроша в кармане, и вынуждены наниматься на любую имеющуюся работу. Но, если Джозеф к тяжелой работе привык, то Шеннон, будучи избалованным ребенком, не привыкшим к тяжелому физическому труду, буквально «переступает через себя». Несмотря на разное происхождение, и крестьянин и дворянка оказались в одинаковых условиях. Вот оно, равноправие в чистом виде. Поэтому, если хочешь иметь крышу над головой и кусок хлеба, изволь «вкалывать» с утра до вечера. Для тебя не будут делать поблажки исходя из того, из какого сословия ты родом.

Но взрывной ирландский характер не дает Джозефу покоя. Чтобы зарабатывать больше прежнего и скопить деньги на поездку в западные штаты (не все так просто, как казалось после прочтения рекламного объявления), он устраивается боксером в местный бойцовский клуб, патронируемый одним из местных мафиози. Он становится лучшим бойцом, чемпионом города. Пусть на его лице нет живого места, но зато теперь он может позволить себе носить приличный костюм и выбирать, какую шляпу надеть вечером. В данном случае, путь к благосостоянию лежит через кровь, расквашенные носы, сломанные ребра. Джозеф готов ради достижения своей цели драться даже с противниками из совершенно другой весовой категории (а также чтобы вызвать интерес у Шеннон). Но тут выявляется одна непреложная истина - когда ты находишься на вершине успеха, каждый становится твоим другом, ради твоего уважения тебя готовы ублажать и 'облизывать', но стоит тебе один раз проиграть, как все тут же от тебя отворачиваются, ты становишься изгоем, гонимым от ворот любого дома. Тоже происходит и с Доннелли и Кристи.

И хотя концовка фильма представляет собой самую, что ни на есть сказку, в нее так хочется верить! Ведь что плохого в осуществлении заветной мечты, к которой ты шел с таким большим трудом через кровь, пот, унижение! Это отличный приключенческий фильм! Он интересный, смешной (причем с очень добрым юмором), трогательный. Тандем Круз-Кидман великолепно смотрелся на экране, я по-настоящему переживал за судьбу их героев. В дальнейшем Николь Кидман снимется еще в одном фильме, в котором будет колонизировать доселе слабо заселенный материк («Австралия»), но он уже не будет обладать такою притягательностью, какою обладает фильм «Далеко далеко».

Мне безумно понравился этот фильм! Эталон приключенческого кино.