Я смотрела этот фильм много лет назад. Бывают фильмы, которые мгновенно западают в душу. Фильмы, которые обладают магнетической силой.  И тогда сколько бы лет не прошло, рано или поздно ты о них вспомнишь и пересмотришь вновь. Так было и со мной. Я посмотрела этот фильм 3 дня назад...и в тот же день решила пересмотреть снова (что со мной случилось в первый раз в жизни, такого еще я не практиковала). Не получилось. Посмотрела на следующий день. 

Трудно объяснить, что же такого в этом фильме. Кажется - простая история о том, как парень из бедной семьи влюбляется в гордячку-богачку.  Герои вместе отправляются в далекую Америку с надеждой завоевать и найти свой кусочек земли, как хотели этого Джек и Роуз из 'Титаника'. Ан нет. Трудно найти более привлекательный тандем, чем пару Круз-Кидман. Они великолепны. И я верила каждому движению, каждому их взгляду. С экрана так и полыхало огнем страсти, хотя за весь фильм герои обменялись только одним поцелуем, не считая концовки. Но большего и не надо. Они почти не говорили слов любви, не клялись в верности, они просто не могли друг друга отпустить...Этот фильм о мечте любви и о мечте обретения дома. О том, что иногда нужно все-таки преодолевать страх, что надо собираться с силами и идти вслед за своей счастливой звездой. 

Это великолепная костюмированная мелодрама с чудесными мелодиями Джона Вильямса, волшебника и гения музыки. Таких фильмов не было уже очень давно и наверное уже и не будет. Хотя поживем-увидим. Но я точно знаю, что еще не раз пересмотрю этот фильм. 

10 из 10