На дворе середина 90-х. Уже пал железный занавес, рассыпавшись обломками Берлинской стены, уже не существует блока Варшавского договора и соцстран в Восточной Европе. Мир изменился, бывшие враги теперь прислушиваются к мнению американцев и ждут от них указаний. И только две страны - Куба и Северная Корея - по прежнему находится в политическом противостоянии с Соединёнными Штатами.

Желая наладить отношения с одной из этих стран - а именно со своим южным соседом - американцы пригласили кубинцев на саммит, который должен состояться в Праге. Но незадолго до этого был убит снайпером кубинский посол - и все подозрения пали на одну женщину, Симону, скрывающуюся под чужим именем в Праге.

Прекрасно поставленный детективный боевик, в котором всё оказывается запутанным и неясным до самого конца. Почему, зачем, кому это выгодно? До последних минут не будет понятна цель всей этой головоломки. И, главное - даже когда пойдут титры, всё равно останутся вопросы - а может быть за этими людьми, заварившими всю эту кашу, стоит ещё кто-нибудь? Сразу вспоминается змея, кусающая себя за хвост - опасная и невозможно понять, где же начало всей этой цепочки заговоров и заказных убийств. Не заставило ли произошедшее змею лишь зашипеть и вцепиться ещё крепче себе в хвост, чтобы выплеснуть всю накопленную злобу - так, что может оказаться, что показанное в фильме - лишь цветочки и тайная война лишь началась?

И, как мне кажется, Майкл Дэйн, герой Дольфа Лундгрена, понимает, что это далеко не конец. Но нельзя всю жизнь играть в эти грязные игры - пусть этим занимаются те, кому они по душе. Он выполнял свой долг, а когда его предали - то и он не станет больше заниматься прежним делом. Слишком много лжи пришлось ему увидеть, чтобы и дальше верить тем, кто редко говорит правду - даже если это друг. Или тот, кто прикидывался другом.

А что же Симона? Просто жертва - или же..? Её тёмное прошлое не оставляло ей шансов - но она всё же попыталась. Но те, кто знал про неё, не желали оставлять её в покое даже после того, как всё кончилось. Всегда нужно найти козла отпущения.

Нет счастливых концов в игре под названием политика - так же как нет их и в настоящей жизни. И именно это отличает европейское кино от голливудского - отсутствие счастливого хеппи-энда, если в нём нет необходимости - пусть режиссёр и из Канады, но он снял именно европейский фильм без излишнего американского пафоса, показав в своём фильме людей - не шаблонные персонажи, умеющие лишь изрекать речи и действовать, как марионетки - а настоящие живые люди со своим характером, прошлым, которое до сих пор давит и тяжело о нём вспоминать.

Конечно, фильм не идеален - но связано это отнюдь не с режиссурой, не с игрой актёров, не со сценарием - но и само понятие идеала очень субъективно. В любом случае Стрелок - ещё одна прекрасная работа Лундгрена, которая по праву займёт почётное место в моей коллекции фильмов

9 из 10