Фильм о двух молодых людях-Шеннон Кристи и Джозефе Донелли, людях из совершенно разных слоев общества, но с одним и тем же заветным желанием-найти свою землю и обрести там счастье.

Джозеф-крестьянин, жаждущий отомстить человеку, виновному в том, что его дом был сожжен. Шеннон-аристократка, привыкая к роскоши и комфорту, но спокойная шикарная жизнь не устраивает её,Шеннон хочется приключений, быть 'современной',и она решает уехать в Америку, дабы изменить свою жизнь. По воле случая, Джозеф отправляется в это путешествие с ней. Но оно оказывается совсем не веселым для героев. И если Джозеф привык к неудобствам и тяжелой работе, то для Шеннон вести бедную жизнь и выполнять тяжелую работу за гроши-совсем не то, чего она хотела...

Фильм нельзя назвать тяжелым, его достаточно легко смотреть, так как в нем много веселых моментов, хотя, по сути, жизнь героев нельзя назвать веселой. Они оба 'потерялись',у них есть мечта, но пути к ее осуществлению не так просты.

И Шеннон, и Джозеф оказываются оторванными от общества, люди настолько жестоки, что видя раненую женщину на руках у измученного мужчины в холодный зимний вечер, не проявят ни капли милосердия. Лишь, когда ты успешен и популярен, людям до тебя будет дело, но оказавшись в беде, никто тебе не поможет.

В душе эти молодые люди совсем дети. Джозеф со своим вечным желанием полезть в драку (кстати, очень веселили моменты, когда он говорил:'Я не буду тебя бить') и капризная Шеннон, которая еще так мало знает о настоящей жизни, о мире, втайне подглядывает за переодевающимся Джозефом и назло выкидывает всяческие детские номера.

Но во время их встречи в Оклахоме мы уже видим не восторженных глупых детей, а взрослых и опытных людей, прошедших через трудности.

Безумно люблю Николь Кидман и ей, безусловно, идут роли девушек-аристократок. И, конечно, красавчик Том Круз справился со своей ролью на 'ура'.Замечательный тандем!

'Далеко-далеко'-фильм о мечте, о приключениях, о любви, о чудесах. Фильм заставит вас и смеяться, и плакать, и искренне сопереживать героям, а финал, конечно, приближает нас к милой, немного наивной сказке, которая заставит любого из нас широко улыбнуться!:)

8 из 10