Замечательный фильм Рона Ховарда «Далеко – далеко», вышедший в мировой прокат в далёком уже 1992 году (страшно подумать, но фильму уже больше 20 лет) на всю жизнь оставил у меня непреодолимое желание хоть раз в год, но пересматривать его. Возможно, это связано с тем, что впервые данный шедевр (а относиться к нему как – то иначе я не могу) я увидел в возрасте 10 – 12 лет и на подсознательном уровне стремлюсь вновь и вновь испытать при просмотре те светлые и добрые чувства, что и в далёком безоблачном детстве. Но не поддаться чарам от искренней и безумно талантливой игры молодых Тома Круза (Джозеф)  и Николь Кидман (Шеннон) просто невозможно.

Герой Круза, следуя завету отца, отправляется на поиски своего клочка земли в Америку. В результате стечения разного рода обстоятельств, как трагических (смерть отца Джозефа), так и комических (неудачная попытка покушения на отца Шеннон со стороны Джозефа), вместе с ним, через океан, отправляется и героиня Кидман.

История о путешествии за мечтой двух совершенно разных людей рассказана здесь при помощи таких средств как хороший сценарий, великолепная актёрская игра, шикарные декорации и потрясающий саундтрек.

На пути к мечте этим двоим придётся многое преодолеть. Но, наконец, добрав-шись до цели они поймут, что по дороге обрели кое – что ещё, без чего уже и обладание заветной мечтой кажется не таким важным, как раньше. А нашли они – любовь: чистую и искреннюю.

Фильм ни на минуту не даёт заскучать: много эффектных, масштабных сцен. Юмором картина также не обделена. А развитие характеров героев великолепно передано грамотно подобранным актёрским составом. Шеннон из своенравной, избалованной дочери крупного землевладельца превратилась в сильную самостоятельную женщину. А Джозеф из задиристого молодого человека стал мужчиной, готовым на всё ради любимой женщины и не стесняющимся ей в этом признаться. Все перечисленные мной метаморфозы с главными героями прекрасно переданы Томом и Николь.

Ну а в оценке нет и не может быть никаких сомнений: 

10 из 10