'Далеко - Далеко' - великолепная картина Роба Ховарда, которая вышла на экраны уже давным-давно в 1992 году.

 Начну с того что этот фильм входит в мой личный 'Топ' любимых кинолент. Как я уже и говорил кино очень старое, но посмотрев его всего раз, забыть его будет невозможно.

 Свои первые шаги в большом кино делают такие великолепные актёры как Николь Кидман и Том Круз. Но уже на тот момент их популярность зашкаливала. В последующем они ещё снимутся вместе в кино, их семейный тандем заставит зазвенеть Голливуд. Но здесь у них все роли ещё впереди, а это только начальный успех, их будущей известности.

 И Николь, и Том здесь очень настоящие, также как и их персонажи. В их игре не капли фальши, здесь просто надо смотреть и учиться как подавать себя на экране, так чтобы зритель глядел на них затаив дыхание. 

 Эта одна из немногих кинолент, где все жанры слились воедино. Начнём с того что этот фильм исторический. Нам показывают историю времён Дикого Запада, конец 19-ого века. У молодого ирландца, персонажа Круза, после смерти отца отбирают землю, но он не может остаться без земли. Его отец всегда говорил: что без земли человек никто. И он запомнил это навсегда. Не зря у фильма имелось второе не официальное название 'Новая земля'. Потому-что слова в начале фильма его отца, стали основополагающими всей этой картины. И после этого он решает отомстить лорду-землевладельцу, но вместо мести он находит любовь всей своей жизни, а именно персонажа Николь Кидман. С которой они отправятся в незабываемое путешествие, и столько вместе переживут.

 Это кино юмористическое. Здесь столько много комичных ситуаций, где можно просто от души посмеяться. Начиная с самого начала фильма. В этом фильме присутствуют и боевые сцены. Это кулачные бои, в которых участвовал Джозеф. Постановка уличных, кулачных сражений, очень реалистична. Здесь нет никаких сальто и вертушек, люди бьются как могут, и это подкупает зрителя. И конечно это кино драматическое, с любовной изюминкой внутри. Мне очень сильно запомнились две сцены фильма. Первая - это середина фильма где герой Николь и Тома оказываются на улице, они много дней ничего не ели, и от безысходности проникают в чужой дом, где во многом друг другу признаются. Но в неё стреляют, и Джозефу чтобы спасти ей жизнь, приходится отнести Шеннон в дом её бывшего жениха, и родителей которые искали её. Уходя, он не надеется больше когда-либо её увидеть. И вторая сцена это концовка, которую я пересказывать не буду, потому-что её надо видеть.

 Это кино незаслуженно недооценили. Критика на мой взгляд, как уже не раз, была необъективна. Ведь это кино достойно только самых высоких оценок, и положительных отзывов.

10 из 10