Как же всё-таки приятно видеть Тома Круза вместе с Николь Кидман. Прошлая женатая парочка выглядит просто замечательно. У фильма банальная история, сюжет совершенно обычен. Но декорации просто превосходны. Очень порадовал юмор, которого не много, но качественно и забавно вставлено в этот фильм. Да, фильм старый, но снят великолепно. Все пейзажи такие сочные и красивые, не смотря на то, что большинство из них вышли серыми и туманными землями Ирландии. 

Фильм очень поднял настроение своим приключением двух героев. Очень порадовало, как Круз начинал драку со слов: 'Я не буду с тобой драться'. Да и вообще эти сцены с боями напомнили мне 'Бойцовский клуб', а стиль драк обычных людей в том заведении улыбнул до ужаса. Ведь так и действительно раньше дрался народ... Хэх, вот такие всякие мелочи и не мелочи подняли фильм до достойной оценки. Рад, что увидел это приключение.

 8 из 10