Фильм сделан по всем канонам Шеридана - но в отличии от других фильмов о нелегких плутаниях в потёмках ирландской души, где речь шла о современных горожанах,  здесь нас ждет путшествие в мир ирландских крестьян - года этак в 1920-ые.

Как всегда, атмосфера в фильмах Шеридана прекрасна, но очень уж художественна. Слишком герои напоминают литературные архетипы. Однако в данном фильме это скорее необходимость - индустриальная публика никак иначе крестьянскую жизнь не воспримет.

Фильм повествует нам о неком старике-фермере, который последние 12 лет своей жизни арендует поле у забитой вдовы. Превратив каменистое плато в зелёный луг, он не мыслит себя без этого поля. Но внезапное появление американца, желающего залить поле бетоном для своих индустриальных нужд, грозит фермеру серьёзными жизненными проблемами...

В фильме освящаются несколько тем. Первая - и, на мой взгляд, самая главная - эта влияние Великого Голода на фенотип и ход мысли ирландцев - тех, которые остались 'дома', а не 'свалили за океан'. В фильме есть примечательное воспоминание старика, что когда мать умерла от голода в поле, они не стали хоронить её, а собирали дальше сено. Обожествление земли, её абсолютный статус Бога, это основнополагающий принцип в локусе крестьянина вне зависимости от национальности - особенно если он пережил голод. Первый пласт взаимоотношений - это отношения старого крестьянина с землей.

Вторая тема - это, конечно, та, что заявлена в анонсе - столкновение 'своих' и 'чужих'. Крестьянина и бизнесмена, ирландца и американца, сельского и городского, местного и чужака. Вся прелесть фильма в том, что когда читаешь краткий сюжет, кажется что эта вообще единственная тема фильма. Приоткрою завесу - она в фильме на вторых ролях. Режиссеру было интереснее показать мировоззрение сельского жителя, а топос и внешний мир, который представляет американец, для сельского жителя неитересен и враждебен. Он никогда не примирится с ним.

Третья тема - тема отцов и детей. Старик 'хранил поле для сына', но нужна ли земля его детям? Детям предстоит жить в другом мире, в мире небоскребов и машин, мире, где не будет места лошадям, а земля будет обрабатываться комбайнами крупных корпораций. Хотя на протяжении всего фильма герои - обычные сельские жители, через тему отцов и детей чувствуется, что всё это - уже реликт уходящих веков.

Впрочем, в защиту 'реликтов' скажу что до сих пор сельское население Ирландии составляет 43% населения страны, самый высокий показатель в Европе, и сельское хозяйство - главная отрасль экономики страны. Но факт остается фактом - столетиями подряд крестьянин жил, работал и умирал в земле, передавая её от отца к сыну, но в XX веке древняя традиция превралась - дети могут уехать и жить как хотят без земли, и они не умрут с голода. Возможно, даже наоборот.

Несмотря на столь чудесный фильм, поставить десятку не могу. Чувствуется что где-то режиссер что-то подрезал, где-то не дал вползти в мир ирландского фермера из 19 века достаточно глубоко, испугавшись провала. Фильм, впрочем, и так провалился - публике, которая видит коров только на картинках и на заводах, эта картина уже глубоко чужда. Так что можно было и не сдерживатьать себя.

В итоге