Интересно изучать историю в чтении.

Ещё интереснее - воспроизведенной на экране.

Не через документалистику. Через воплощение художественных образов.

Вот именно такие лекала - картина Джима Шеридана.

Кино без глянца. Действительно, сюжетная линия не колоритна и ведёт нас по Ирландии конца ХIХ- начала ХХ века. Сельская местность. Семья на клочке арендуемой земли. Труд. Безрадостные, серые будни. Разговоры о возделывании и уходе за этим единственным оазисом пропитания. Жизнь ради работы и работа ради жизни.

И что же здесь привлекательного для киномана ХХI века?

Да. Немного. 

Удручает.

Тогда, пожалуй вот так.

Кино без глянца? Ну, что Вы? Какой там! Одного взгляда в эти лица достаточно чтобы понять харизму раскручиваемого сюжета. Какие потрясающие типажи! Да, именно типажи! Помните 'Василий Суриков' (1959г.)? Гипнотические черты поразившие художника? Здесь тот же эффект.

Ричард Харрис - он же «Бык» МакКэйб, глыба, заставляющая сельчан трепетать.

Истинное наслаждение от игры. Не играет- ЖИВЁТ в ОБРАЗЕ.

Том Беренджер - мужское величие в действии (для меня это в первую очередь 'Взвод'(1986г.) и 'Снайпер'(1993г.), а 'Поле' взошло аккурат по середине этих СТОЛПОВ).  

Шон Бин - в подыгрыше (долговязый подросток на подхвате, а актёру в эту пору 'тридцатник').

И НАСТОЯЩАЯ ЖЕМЧУЖИНА - Джон Хёрт в роли Бёрда (ах, каков 'сукин сын'!!!) - искромётный, шарнирный, эксцентричный. Такие 'особи' наперечёт (в советском кино - это величайший Борис Новиков, у американцев- Илай Уоллак (помните Туко в 'Плохом, хорошем, злом'?). Жаль роль носит второплановый характер.

Вот этим парням создатель и предложил очертить основу сюжета.

Получилось?

Судите сами - 'Оскар' и 'Золотой Глобус' Ричарду Харрису.

'Британская Академия' - Джону Хёрту.

Неслабо.

Что и говорить, приятный просмотр.

Фильм хорош и в познавательном аспекте - расширяет кругозор, предлагая обратиться к истории Ирландии.

Я, во всяком случае, страницы интернета полистал...

Настоящее, стоящее кино с большой буквы.

8 из 10