Предисловие

«Дрезден» попал в мои руки случайно – просто схватила в прокате первый попавшийся фильм, с (как мне показалось) Кэтрин-Зетой Джонс на обложке. Уже в транспорте пригляделась, поняла, что обозналась, а после заметила, что фильм вообще-то отнюдь не голливудский масштабный эпик, а немецкая теледрамма с грифом «только для видеопроката». Принялась ругать себя, за то, что снова взяла непонятно что. Как оказалось, зря. Но обо всём по порядку:

Сюжет

1945 год. Бои плавно переходят на территорию Германии. Нацисты ещё не утратили своих амбиций, а жители по-прежнему верят в победу. Война, разрушения, кровавые схватки – всё это ещё не коснулось мирных дрезденцев. Да, в больнице чуть больше пациентов, но Анну Маут это нисколько не пугает. Она молодая медсестра, у неё есть семья - отец-профессор, мать – светская львица, сестра-кокетка и любимый пёсик Хайнс. Её жених, педантичный врач Александр только что сделал ей предложение.

Кажется, что скоро эта глупая война закончится и всё станет совсем прекрасно. Кстати, не смотря на материальную обеспеченность девушка очень добра и неприхотлива. Она тайком приносит еду подруге, которая вынуждена прятать мужа-еврея, добросовестно выполняет свои обязанности в больнице...

Тем временем недалеко от дома Анны был сбит английский самолёт. Выживший молодой лётчик Роберт из небесного ада попадает в земной – в город врага. Обнаружат – убьют. Ждать помощи не у кого и не откуда. Он прячется в подвале под госпиталем, где его однажды и застаёт Анна. Не зная, кто этот человек и почему он здесь, девушка всё же решает помочь – делает перевязку и приносит поесть, после чего с чувством выполненного долга возвращается в больницу. Тем временем война приближается к Дрездену. На улице появляются трупы, слышатся выстрелы...

Дальше раскрывать сюжет не буду, поскольку именно с этого момента «Дрезден» захватывает и последующие два с половиной часа зритель не может оторваться от экрана,  так что раскрывать здесь дальнейшие события – только портить удовольствие от просмотра.

«Дрезден» как лента

Разумеется, немецкая лента о Второй мировой войне совсем не похожа на российскую или даже американскую. Ужасы нацизма не то чтобы смягчены – им просто уделено мало экранного времени. Это и минус, и в то же время плюс фильма – смотришь историю не о жестокости, а наоборот о гуманности, человечности во времена войны. Также должна сказать, что в отличии от англоязычных лент создатели «Дрездена» признают, что они проиграли русским, а не «союзным войскам». Собственно эти так называемые союзники наоборот не сделали ничего хорошего. Ими была задумана показная и бессмысленная бомбёжка Дрездена. Бомбёжка, которая станет кульминацией фильма. Катастрофа, которая сметает всё лишнее. Секунды, каждая из которых может стать последней. Ночь, объединившая всех в едином страхе. Когда горит Дрезден неважно, еврей ли ты или невеста личного адьютанта Гитлера. Когда любимая женщина в опасности неважно, что её спасёт другой – главное, чтобы её спасли. Когда плачет ребёнок неважно, что ты дрожишь от ужаса, ты всё равно будешь успокаивать его и говорить, что всё будет хорошо.

В отличии от того же «Титаника», когда смутно догадываешься, чем всё это закончится, во время первого просмотра «Дрездена» сердце скачет от мысли «теперь он(а) точно погибнет» до «ну всё, он(а) точно выживет. И так до самого закадрового голоса.

Составляющие

Актёрский ансамбль в целом очень достойный. Хочется выделить Фелиситас Воль (ту самую «Зету-Джонс»). Её героиня – самый яркий образ фильма, и она прекрасно с ним справилась. Удивилась, когда узнала, что Роберта сыграл не немецкий актёр – внешность у него очень даже арийская.

Спецэффекты скромные, но это ведь не Россия, где в Иронию Судьбы могут впихнуть больше спецэффектов, чем в Терминатора. И не Голливуд. Да и вообще, не компьютерной графикой единой жив фильм!

Завершение

Фильм завершается утром после бомбёжки. Город полностью разрушен. Выжившие бродят по улицам (вернее по тому, что от них осталось). Один из героев подходит к ещё вчера прекрасной церкви, ставшей за ночь жалкими руинами. После чего появляются кадры «из нашего времени». День памяти. Дрезден восстановлен, но пережившие эту трагедию всё помнят. И другие поколения тоже должны помнить. Помнить о том, к чему может привести война.

Оценка

Достойный фильм в духе «Титаника» и «Пианиста» - на мой взгляд конечно хуже первого, но намного лучше второго.

8,5 из 10