Увидел этот мультик, когда мне было лет 9. Посмотрев его сейчас, я словно вернулся назад во времени. Вспомнил беззаботное детство, школу, школьного друга, с которым мы смотрели по видику «Джимми Нейтрона». Смотрели, радовались и мечтали оказаться на месте героев мультфильма.

Мультик очень добрый, красочный и весёлый, со своей неповторимой атмосферой: все эти изобретения и проделки Джимми, летающие аттракционы, дети, лежащие на астероиде в открытом космосе… Задорная и беззаботная музыка поддерживает эту атмосферу. В этом мультфильме есть особая изюминка - он вызывает тёплые детские воспоминания и чувства. Это дорогого стоит.

9 из 10