Мультик 'Джимми Нейтрон - Мальчик-гений' я посмотрел сразу же после его выхода. Тогда в далеком 2001 году я получил в подарок такую видеокассету. После первого просмотра кассета практически не вылезала из видеомагнитофона. Мне очень понравился этот мультфильм. Позже я увидел знакомых героев в телесериале, который также с удовольствием смотрел. Совсем недавно, перебирая кассеты, я нашел 'Джимми Нейтрона' и решил вспомнить детство. 

А потом решил найти фильм на КиноПоиске и поставить ему высокую оценку. Каково же было мое удивление, когда я обнаружил на его странице исключительно отрицательные рецензии! Хочу поделиться своим мнением, а потому оставляю свою рецензию.

Пусть 'Джимми Нейтрон' и детище 'Nickelodeon Movies', от этого он не стал худшим в своем роде. Да, согласен, по графике и исполнению 'Disney' и 'Pixar Animation' уделают все произведения Никелодеон по всем параметрам. Но это же не главное! Лично мне этот мультфильм нравился за его душевных героев, за веселые моменты и за сюжет, пусть и уже забитый всеми. Это мультфильм для детей, а не для злобных взрослых, готовых в каждой секунде найти с десяток всяких разных ляпов. Детям безразличны все эти рассуждения, типа 'сюжет уже заезженный' или 'это киномусор'. Детям важнее увидеть веселые ситуации и героев, которые могут зацепить! Да что там говорить - вспомните хотя бы как дети решили объединиться и лететь в космос, чтобы спасти родителей. А как они строили инопланетные корабли из аттракционов! Я уверен, все в детстве мечтали сделать что-то такое.

Да, согласен, в фильме достаточно штампов, однако опять же повторяю - это фильм для детей. Детям плевать на штампы. В мультике есть своя харизма, непонятная, но притягательная. После просмотра, уверен, ребята захотят тоже быть такими же умными, как Джимми Нейтрон. Этот фильм учит мечтать. И верить в то, что все получится.

В фильме много прикольной музыки, ситуаций, от которых хочется смеяться, по-своему смешных персонажей. Сделан 'Джимми Нейтрон' все равно красиво (кто бы что ни говорил). Я не забыл его по прошествии стольких лет, а это уже о чем-то говорит, как вы считаете?

'Джимми Нейтрон - Мальчик-гений' пусть и не шедевр, но имеет большое право на существование и своих зрителей. Советую посмотреть всем. Уж лучше сформировать собственное мнение, нежели полагаться на кого-то, чья точка зрения может совершенно иной.

8 из 10