Уже неделю я смотрю все подряд фильмы с Изабель Аджани. Добралась до этого. 

Синопсис кинопоиска к фильму совсем не соответствует действительности, его бы поменять. 

'Рождественская история, в которой рассказывается о жизни молодой пары. Он — Джордж, решает стать писателем. Она — Пенелопа впадает в депрессию и просит о помощи свою подругу, Софи. Смогут ли они справиться с этой проблемой? И сможет ли Пенелопа избавиться от наркотической зависимости?' 

Ну да ладно, тем прикольней мне было понимать, что никакой наркоманки в фильме не будет, а фильм является комедией о меланхоличной неудачнице, которая все время жалуется на свои проблемы и тоскует по своему бывшему парню. 

Сюжет здесь не важен, в фильме есть хорошая атмосфера, отменная игра и много смешных моментов. Конечно, классикой кинематографа его не назовешь, но я приятно провела время. Если проходиться по фильмографии Аджани, фильм дался мне намного легче, чем 'Квартет' и 'Смертельная поездка', а тот факт, что Аджани здесь в каждом кадре и выдает отличную игру (впрочем, она во всех фильмах выкладывается на все 100) не может не радовать почитателей ее таланта.

8 из 10