Взяла диск, понимая, что ничего хорошего там, возможно не будет. Просто из любопытства. Некогда была хорошо знакома с немецкой дамой, которая в возрасте 4 лет ехала из Праги, где родилась, в Лейпциг, и было это в феврале 45. 'Только теперь я понимаю, что то огромное горящее пятно, было Дрезденом'. Им повезло, они должны были заехать в город. 

Смотрела фильм, снятый немцами о второй мировой. По-моему, ничего другого, кроме кинохроник и документальных фильмов Лени Рифеншталь не увидела. Конечно, читала Белля, и некоторые герои фильма напомнили его образы. 

Для ТВ 'Дрезден' - очень хорошая картина. Почти все, как в настоящем, 'взрослом' кино. Никакой телевизионной затянутости, хорошие актерские работы. Немного разве что пугала некая ограниченность круга второстепенных персонажей. Город был не такой и маленький, но мы три раза встречаем там мальчика-самоубийцу. Два раза новоиспеченного отца и его младенца. Итп, итд... но, в конце концов, реальность любого фильма условна. Таким образом появились не совсем мне понятные аллюзии. Вспомним еще протянутые руки Анны и Роберта в разрушенном бомбоубежище - и хэлло, Титаник. Впрочем, после 'Титаника', наверно, трудно создать фильм-катастрофу, который не напоминал бы его отдельными сюжетными линиями, образами - словом, не ассоциировался бы с ним. 

Поразила актриса, исполнявшая роль Анны. Хотелось бы, чтоб у нее было побольше отличных ролей - таких, как в 'Дрездене'. 

Ну и учитывая, что фильм телевизионный, все же поставлю 9. Это чуть завышенная оценка, но тем не менее... В конце концов, вечер не был потрачен зря. И я увидела, что происходило в Дрездене в 1945 году.