Повзрослев, я могу здраво оценить сей шедевр от Дримворкса.

Так как сюжет был уже написан в Исходе, авторы могли всецело посвятить себя реализации этой истории. Конечно, некоторые моменты были опущены, например Моисей очень молод, может быть это и неправильно, но результат очевиден: фильм смотрится на одном дыхании. 

Что касается анимации и качества изображения, то  все можно охарактеризовать одним словом: ГРАНДИОЗНО. Никакие Хомяки, Бурундуки и прочая компьютерная галиматья не сравнятся с рисованными мультфильмами. Считаю огромным вкладом композитора в атмосферу фильма, песня в конце просто прелесть. 

Лучшей сценой фильма считаю разговор с Богом в пещере, прислушайтесь к музыке, это одна из величайших сцен в истории кино.

Ну и естественно, вопрос: почему этого шедевра нет  в ТОП-250?

В оценках не нуждается, просто посмотрите и обомлеете.