'Принц Египта' стал первым мультфильм студии Dream Works, чье анимационное подразделение ныне считается одним из самых успешных в мире. В самом начале картины, голос звучащий за кадром просвещает нас о том, что библейский сюжет был несколько видоизменен, но основа при этом осталась нетронутой. И несмотря на некоторые несостыковки, которые возникли в контексте этих изменений - история Моисея и правда сохранила всю суть и глубину, представ перед нами зрелищем весьма драматичным и масштабным. У этого мультфильма настолько содержательный и не по детски крепкий сценарий, что если бы его авторы задумали снять художественный фильм, то он получился бы не менее значимым, нежели чем данная анимационная лента. Создателям удалось внедрить в сие мультипликационное произведение целый ворох различных по настроению моментов, при этом постепенно увеличивая драматический накал и в финале достигая невероятно яркого апогея. Так же, им удалось создать нужную атмосферу, по ходу действия несколько меняющуюся, но ни в коем случае не теряющую свои самые важные черты. Изредка несколько мрачный тон картины тут разбавляется теми или иными шутками и солнечными сценами, что создает удивительный контраст. Ну а великолепный саундтрек, каждая композиция которого - настоящий шедевр - вызывает неподдельный восторг!

Начало картины сразу же переносит нас в древний Египет и погружает в ужасные события былых времен. Египетский царь приказывает уничтожить всех еврейских младенцев, отдав оных на растерзание крокодилам. Но одному из них - Моисею, предстоит выжить и попасть во дворец со временем став настоящим принцем. После мрачного начального эпизода, лента сразу же меняет тон повествования. Нам показывают уже взрослого Моисея, резвящегося со своим старшем братом на колесницах. Эта сцена своей легкостью несколько разрежает нагнетенную открывающимися фрагментами, обстановку, и позволяет получить удовольствие от потрясающе эффектной анимации аккуратно разбавленной компьютерными вкраплениями. У некоторых даже может создаться впечатление, что дальнейшие события уже будут иметь более развлекательную форму - два брата шутника, характерные придворные, намечающаяся во дворце церемония - как же все это по-диснеевски, не так ли? На самом деле нет. Авторы не стали превращать 'Принца' в среднестатистическую умилительную сказку, даже несмотря на то, что к этому имелись все предпосылки - взять хотя бы постоянно поющих на протяжении всего фильма, героев. Но вся прелесть этого мультфильма заключается в том, что в нем очень грамотно соблюден баланс, в котором органично плавают библейские мотивы, традиционные диснеевские песнопения и драматическая глубина, местами ощущающаяся не по-мультипликационному остро.

Но самым сильным звеном 'Принца Египта' на мой взгляд является потрясающее музыкальное сопровождение. Ханс Циммер не перестает превосходить сам себя! Буквально каждая нотка той или иной композиции, тут играет особую для происходящего на экране действа - роль. Будь то - открывающее мультфильм произведение 'Deliver Us', которое своим звучанием вызывает в душе настоящий трепет и буквально разрывает сердце на части, или 'Through Heaven`s Eyes', погружающая нас в атмосферу еврейского празднования и своими колоритными нац мотивами заставляющая нас вместе с героями пуститься в веселый пляс, либо 'River Lullaby' - одна из самых душевных колыбельных, которых я слышал, ну и наконец знаменитая 'When You Believe', получившая премию 'Оскар' за лучшую песню. Данную композицию великолепно исполнили две непревзойденные мировые поп-дивы Марайя Керри и Уитни Хьюстон, подарив оной свои роскошные голоса и спев композицию не только вокально прекрасно, но и безумно трогательно. И самое замечательное, что все песни звучащие в картине очень органично ложатся на сюжет, делая каждую драматическую сцену намного глубже и значительней. Чего только стоит отчаянный крик выкинутого волной на каменный островок - Рамзеса, под финальные аккорды 'Red Sea'!..

Анимация у 'Принца' тоже весьма примечательная. Для особой египетской атмосферы, художники прибегли к угловатым прорисовкам лиц и предметов, да и стоит обратить внимания на частые крупные планы героев в профиль, что тоже является отсылкой к египетской культуре. Самым наверное показательным в этом плане эпизодом является сцена, в которой Моисей видит сон, где нарисованные на стене дворца рисунки отражающие страшные события казни маленьких еврейских детей - оживают, и открывают принцу всю правду о его происхождении. Безумно оригинальный и тонкий подход, заслуживающий особой похвалы. А как обворожительно смотрятся пустынные пейзажи с изредка встречающимися одинокими пальмами и песочными бурями, национальные пляски вокруг костра, виды величественных пирамид и храмов, которые буквально олицетворяют своих царей и богов, интерьеры переливающихся золотом роскошных дворцов, и, конечно же знаменитая сцена в недрах красного моря, которое открыло Моисею и его народу проход на другую сторону берега. Буквально все фрагменты данного анимационного фильма восхищают своим антуражем, и погружают в действо наполненное чудесной атмосферой. Правда с возвращением Моисея в Египет, динамика 'Принца' несколько спадает, но это отлично компенсируется драматическим накалом, возникающим в сценах противостояния двух любящих братьев, которым по велению судьбы и господа Бога, пришлось пойти друг против друга.

P.S. Говорят, что первый блин всегда комом, но 'Принц Египта' доказывает обратное. Являясь самым первым анимационным проектом студии Dream Works', данный мультфильм дал отличное начало для последующих работ компании. Великолепные песни, душераздирающая история, яркая анимация и легендарные герои - делают эту картину очень значимой и интересной.

8 из 10