Только что посмотрела этот мультфильм. Очень двоякое впечатление. С одной стороны - сумасшедшая графика и потрясающая анимация, не буду лукавить, в некоторых моментах я просто открывала рот от удивления: до чего ж красиво! Да, художники могут работать, когда захотят.

     Но есть и другая сторона... Уж простите, но не могу я принять в таком мультфильме с замахом переплюнуть Дисней, не могу видеть такой жестокости. Чтобы убивали прямо в кадре людей, животных да еще и детей!!! Из за этого все впечатление от невообразимо красивой картинки уходит на второй план.

    Конечно, я понимаю, что это библейский сюжет, так надо. Но! Лучше этого было бы избежать, сами же авторы вначале предупредили, что будут несоответствия, так и надо было несоответсвовать!!!

    Поэтому останусь в нейтральной стороне.

Я поставлю 10 за анимацию, но вот история, на мой взгляд, не для мультфильма, пусть Мел Гибсон снимает такие сюжеты.