Один из тех очень немногих фильмов, которые можно пересчитать по пальцам одной руки, где просто не к чему придраться. Вроде пытаешься найти что-то радикально плохое, а даже маленький помарочки кажутся более чем незначительными. 

На мой скромный взгляд, Принц Египта - это лучшая адаптация Исхода, которую приятно будет посмотреть как маленьким детям, так и их родителям. Любой ребенок оценит красочность и динамику мультфильма. Основная идея, ценности и глубокий смысл истории показаны очень четко и доступно, так, что даже на очень нежный возраст влияние оказывается необычайное. Очень много сильных, действительно мощных сцен, начиная обычными кадрами ежедневных мучений египетских рабов и вплоть до, разумеется, казни земли египетской и Божьих чудес. Все это сопровождается такой же замечательной музыкой и просто необыкновенными голосами, спасибо Ханс Циммер. 

Сейчас в меня многие люди, прочитавшие Библию, будут кидаться камнями мол как это так, там столько несовпадений, пусть маленькие, но они есть. Но, во-первых, уже в самом начале фильма нас предупреждают об авторской вольности. А во-вторых, написана была сея книга много-много лет назад, когда было совсем другое время и совсем другие нравы. Я считаю, что в общем и целом история пророка Моисея бесподобно передана и сохранена.

Фильм - шикарный! Кто не посмотрел - стыдно, стыдно, бегом покупать диск!

10 из 10