Прекрасный мультфильм.

Сознавая всю сложность переложения легенды времен ветхозаветной морали на язык современных ценностей, создатели мультфильма сделали почти все возможное. Понимая, что невозможно, не перекроив напрочь сюжет библейской легенды, показать хорошим по современным понятиям жестокого Яхве, способного из-за прихоти фараона уничтожить всех первенцев египтян, невинных детей, они и не пытались этого сделать. Тут Бог Израилев предстает в своем ветхозаветном виде - он не спрашивает Моисея, желает ли тот исполнить предначертанное, он приказывает ему, заставляет - причем по праву силы и своей божественной воли, а не из свойственного большинству языческих богов подхода 'ты мне - я тебе', хотя мог бы сказать: 'я спас тебя от египтян, крокодилов и подарил самую счастливую молодость из возможных - отрабатывай'.

Авторы сосредоточены на психологии героев, на их отношениях, и для американского полнометражного мультфильма справились великолепно. Итак, Моисей, счастливый, беззаботный принц, не обремененный долгом будущей власти, согретый безраздельной любовью старшего брата и приемных родителей... вдруг узнает, что он - дитя рабыни, лишь по случаю или воле богов получивший все то, что считал своим по праву. И потом он, заложник воли непознаваемого Бога своих предков - пророк и вестник как великого блага (спасение из рабства целого народа), так и великого ужаса (Казни египетские). Да, ему не хватило милосердия, мудрости и смелости Авраама, в свое время выторговавшего у того же Яхве обещание помиловать целый город грешников, если там найдется хотя бы десять праведников. Он мог бы просить милости для египтян, но не догадался или не посмел - лишь рыдал на ступенях дворца, ощущая вину за совершенное его Богом. Но свернуть со своего пути, при всех родственных чувствах к Рамзесу и вине за Казни, не захотел или не смог. 'Прощай, брат', - говорит он в финале.

Рамзес - еще более интересный, неоднозначный образ. Родной и старший сын, он не чувствовал любви отца, тот говорил с ним лишь о долге наследника и спрашивал стократ строже, чем с любимца-младшего. Его глубочайшая привязанность к младшему брату не находила в том соразмерного ответа. Моисей при всем своем приятном нраве оказался отвратительным психологом. Он не понимал, насколько безнадежно и сильно любит его Рамзес... убегая от совершенного случайного убийства, он не слышал, что и как обещал ему брат, если бы только он остался с ним. А вернувшись из пустыни, Моисей, не думая, не понимая этого, глубоко оскорбил чувства фараона, отмахнувшись от его готовности принять его снова, и подтвердив, что вернулся лишь по поручению Бога - увести свой народ. 'А я надеялся...' - тихо говорит Рамзес, сжимая кольцо, которое вернул ему Моисей. 'Надеялся, что вернулся ко мне', - произнести вслух не смог. И это грань. Больше он не способен любить 'в пустоту', оскорбленная гордость и растоптанные чувства заставляют его закрыть глаза на объективную реальность. Месть и только месть, любой ценой, и, что недопустимо для правителя - даже оплаченная бесплодными страданиями его собственной страны.

Из второстепенных героев особенно приятен мудрый и добродушный Иофор, посоветовавший запутавшемуся в себе будущему зятю 'смотреть на жизнь свою небесными очами' - не меряя свою ценность по суетным признакам, и смело 'вступать в танец' новой жизни, не оплакивая старую.

Приятны и женские образы, хотя они и на вторых ролях. Мудрая и прекрасная приемная мать Моисея, супруга фараона (видимо, Туйя, хотя имя ее ни разу не названо). Норовистая и сильная Сепфора, свободолюбивая женщина вольного маленького племени. Наивная, истово верующая Мириам, никогда не теряющая надежды на лучшее.

Единственное, что сделано слишком упрощенно, явно прохристиански - это образы двух египетских жрецов. Мерзкие, уродливые и коварные шарлатаны. Библия не знает подобного презрения - египетские боги показаны в истории Исхода как куда более слабые, чем Яхве, но при этом явно существующие, действующие, их жрецы честно проиграли Моисею поединок чудес, а не пытались выехать на балаганных фокусах.

Весьма любопытна и трактовка разных спорных исторических моментов. До сих пор неясна историчность Моисея и Исхода из Египта, в качестве фараонов, ответственных за избиение младенцев и не отпускающих евреев, называются разные правители. Похоже, вряд ли это на самом деле были Сети I и Рамзес II, более подходит сын последнего Мернептах, если это вообще происходило. В любом случае, вопрос не решен, как и вопрос 'Кто отбил нос Великому Сфинксу?' - так что авторы в своем праве.

Мультфильм отлично нарисован. Все главные герои красивы и лицом, и телом, но не выглядят стандартными модельками, как, увы, во многих современных компьютерных мультфильмах. Моисей красив мягкой, чувственной в юности и библейской в зрелости, красотой. В чертах Рамзеса скорее отпечаток власти и могущества, чем симпатичность, но и он очень привлекателен. Сепфора экзотична, ее красота чуть диковатая, как у пантеры. Роскошны пейзажи и городские планы. В мультфильме хватает и интересных визуальных решений для ключевых моментов, лучше всего сделан сон Моисея - ожившая египетская живопись, но и последняя Казнь производит сильное впечатление, и символ противостояния Моисея и Рамзеса...

Любопытен подход к переводу в многоголосом закадровом переводе - лексика героев вся передана возвышенно-литературным стилем, свойственным для легенд и преданий (есть в ритмике и что-то шекспировское). Это, на мой взгляд, обогащает мультфильм, хотя и не отвечает обыденной лексике оригинала. А вот дубляж от 'Пифагора' грешит ошибками и неточностями.

Не знаю, как мультфильм христианам придется по душе, но это прекрасное переложение важного эпизода древнего памятника литературы. История о предназначении и цене свободы, с одной стороны, и история трагического непонимания, разделившего двух братьев вопреки их желанию и приведшего к катастрофе - с другой.