Что вам приходит в голову при слове «Dreamworks»? Ответы на этот вопрос могут разниться, но можно не сомневаться что в большинстве своем они будут содержать слова вроде «сиквел», «коммерческий», «бездушный», «вторичный» и прочее в том же духе. Сейчас эта компания прочно ассоциируется с трехмерными, сделанными исключительно ради прибыли мультфильмами, сдобренными ворохом отдающих порой туалетным душком шуточек. Тем не менее так было не всегда, было время когда эта компания создавала действительно изобретательные и смелые анимационные ленты. «Принц Египта» – их второй и, пожалуй, самый мощный мультфильм.

Библейская тема поднималась в кино и, в частности, в анимации не раз с переменным успехом, мягко говоря. И тем ценнее эта картина, вобравшая в себя лучшие черты классических диснеевских мультипликационных мюзиклов и не менее классических голливудских исторических эпиков.

Сюжет является адаптированной библейской историей Исхода с рядом значительных вольностей, нисколько, впрочем, не омрачающих картину и вполне оправданных и закономерных для художественного произведения. Основная суть передана вполне точно и в высшей степени вдохновенно. Картина просто пропитана мрачноватой, но чрезвычайно монументальной и впечатляющей атмосферой древности. Открывающая сцена с сотнями трудящихся в грязи, лепящих бесчисленные кирпичи и устанавливающих исполинские каменные изваяния евреев-рабов под присмотром суровых надсмотрщиков-египтян под песню-мольбу «Deliver Us» по своему воздействию превосходит сцены большинства серьезных исторических драм, не говоря уже про современные попкорн-мульты. Песен вообще очень много(чувствуется влияние «Disney», как раз пережившей Ренессанс на рубеже 80-х и 90-х) и все прекрасно исполнены, а божественным музыкальным сопровождением мы обязаны не нуждающемуся в представлениях Гансу Циммеру. Теплых слов заслуживает и озвучка абсолютно всех героев, чувствуется что актеры вжились в роли и отдавались делу с душой и полной отдачей.

Нарисован мультфильм безукоризненно: приглушенная палитра и грамотно стилизованная рисовка людей и животных смотрится органично, фоны в свою очередь поражают филигранной прорисовкой и величием, уместная компьютерная графика впечатляет а работа с освещением вообще наверное до сих пор не имеет аналогов в рисованной анимации.

Тем не менее, фильм не лишен мелких, но вредных недостатков. За всем величием и драматичностью происходящего трудно скрыть что история тут, как ни крути, весьма проста. Фильм не слишком большой по хронометражу, очевидно что создатели побоялись что зрителей отпугнет излишняя тяжеловесность и затянутость, что отчасти справедливо, но истории все же не хватает мелких деталей.

Но несмотря ни на что «Принц Египта» остается великим и совершенно серьезным произведением. Возможно именно эта самая взрослость показалась публике излишней, отчего мультфильм выступил в кассовом плане не слишком впечатляюще. Тем не менее это один из самых значительных анимационных фильмов конца 20 века и настоятельно рекомендуется для ознакомления каждому уважающему себя киноману.

8 из 10