Красивый мультфильм с замечательной музыкой и хорошей анимацией. Мне, как человеку, интересующемуся Древним Египтом, понравилась атмосфера эпохи Нового Царства, воссозданная аниматорами. Несмотря на 'творческие вольности ', упомянутые во вступлении, и, прямо сказать, явные исторические ляпы (например, с постройкой Большого Сфинкса промахнулись более чем на 1000 лет), создателям удалось адекватно передать сюжет библейского повествования. Каноны настенных росписей, храмовой архитектуры и колоссальных скульптур воплощены безошибочно. Видно, что перед созданием картины была проведена консультация со специалистами по искусству Древнего Египта

Мультфильм нарисован очень красиво. Особенно порадовала восхитительная передача таких сложных текстур, как брызги воды, песчаные бури, Нил, обагренный кровью...

Большим достоинтством фильма является то, что он ориентирован на широкую аудиторию, и будет интересен как детям, так и взрослым.