Отличный мультфильм для детей с библейским сюжетом. Библейская история про Моисея хорошо передана маленькому зрителю. Из неё можно извлечь много нового и интересного, познавательного и развлекательного. Детям будет не скучно смотреть историю древнего Египта.

Что до взрослых, то им понравится графика, музыка, исторический сюжет (правдо с несколькими ляпами). Я смотрела этот мультфильм 2 раза по ТВ. И мне он всё больше нравится. Честно говоря, я даже в первй раз просмотра расплакалась, до чего же трогательно в конце. Но его нужно смотреть через некоторое время, чтобы интерес не исчез.

Я ставлю:

9 из 10 для взрослого зрителя

10 из 10 для маленького.