Не зря авторы мультфильма в предисловии пояснили, что позволили себе некоторые исторические и художественные вольности. Несовпадений с Книгой 'Исход' куча. Начиная от возраста пророка и заканчивая такими мелочами как то, что Моисей убил египтянина, избивающего раба, специально, а не случайно. А потом тайно схоронил убитого. Но это так, к слову. Я и не хотел придираться вовсе, ибо мультфильм сам по себе мне понравился, но вот одно но...

В предисловии авторы так же поясняют, что несмотря на свои вольности, в целом передали суть сюжета без искажений. Вот здесь то у меня и есть небольшие претензии. 'Исход' - вторая книга 'Пятикнижия Моисея'. И если без 'Бытия' (первой книги) 'Принц Египта' ещё мог бы смотреться цельным и завершенным произведением, то без остальных трёх, история выглядит не то чтобы искаженной, а будто специально недосказанной. 

Это всё равно что вырвать определенные слова из общего контекста. Вот мы видим как в конце картины Моисей спускается с горы Синай, держа в руках Скрижали Завета. Но где же мой излюбленный сюжет поклонения 'Золотому тельцу'? Из-за которого Моисей в гневе разбил скрижали, а потом высек новые. А самое главное? То что ни один из тех кого вывел Моисей из Египта (кроме Иисуса Навина и Халева) не дошли до земли, которую обещал Господь отцам их Аврааму, Исааку и Иакову (Израилю). До Земли Обетованной. Дошли лишь их потомки. Ибо грешил 'народ жестоковыйный', и искушал он Господа, и был вынужден скитаться сорок лет по пустыне из-за гнева Божьего. 

И если упустить все эти моменты, то 'Принц Египта' предстает перед зрителем вполне сказочной историей со счастливым концом. Как раз такой историей, которая подходит для мультфильма. Для просмотра всей семьей. Правда, как и в большинстве мультфильмов (лишь в большинстве, есть исключения) меня раздражало обилие песен. Не говорю что это плохо, это мой личный заскок. Хотя своеобразная интерпретация 'Хавы нагилы' порядком улыбнула, несмотря на то, что данная песня была написана лишь в начале XX века.

Хотелось бы отметить так же невообразимую красоту анимации. Особенно впечатляет сцена перехода народа через море. Когда воды расступились перед израильтянами и сомкнулись над войском фараона. Это надо видеть, завораживает, слов нет. И сцена разговора Господа с Моисеем. И последняя, самая страшная казнь Египетская. Да и вообще, совокупность сюжета, анимации, постановки, режиссёрского видения и т.п. - всё вполне понравилось.

7.5 из 10

Кошерный мультфильм.