Пожалуй, этот мультфильм - одно из самых больших потрясений моего детства. Каким-то образом я уже тогда, лет в 10, поняла, что он отличается от остальных нарисованных историй, в первую очередь наполненностью моралью, которая прямо-таки давит на зрителя, но не в плохом смысле. Все нравственные императивы поданы в вполне доступной для ребёнка форме, увлекательно, красочно, но для обычного мультфильма её доза преувеличена. 

И это прекрасно! Мало того, что маленький зритель приобщается к истории религий, содержанию Ветхого Завета (одной из величайших книг древности), к истории Древнего Египта, так он ещё и выносит из этого для себя определённые выводы. Мне очень сложно вспомнить мультфильмы которые отличались бы такой же 'мультизадачностью'. Так что этот, не побоюсь этого слова, шедевр мультипликационного искусства резко выделяется из ранга себе подобных. И совсем уж сложно мне поверить, что та же студия Dreamworks впоследствии 'отличилась' выпуском такой омерзительной франшизы как 'Шрек'.

Про прекрасную рисовку и замечательную анимацию говорилось уже не раз, и она поистине заслуживает всех похвал. Так же, как и саундтрек - божественный, сравнимый с оперной программой. Пронизывающие до слез композиции Deliver us, When you believe, River lullaby, Through heaven`s eyes, Playing with the big boys... да пожалуй все песни прекрасны! Спасибо создателям за потрясающий мультфильм, вполне сравнимый с произведениями советской школы мультипликации!

10 из 10