Можно отзываться о данной картине двояко: с точки зрения ребенка и взрослого человека. Будучи ребенком, не сильно обращаешь на мощную духовную составляющую мультфильма, ведь это буквально 'экранизация' Ветхого Завета. В основном, детям не сильно интересна религия, но мультфильм может пробудить в них этот интерес. Но именно для детей здесь есть красивая, приятная глазу рисовка в 'египетском' стиле, мягкие и юморные ситуации, веселая гонка. Но, за яркой анимацией скрываются и жестокие сцены. Жестокое обращение с рабами, смерти, казни - все то, что не сильно подходит для детской психики. 

Что можно сказать в целом. Мультфильм, в довольно мягкой и очень красивой форме рассказывает о библейском пророке Моисее, вернее о том периоде его жизни, когда он еще не стал Божьим избранником. Его взаимоотношения с приемной семьей, веселые стычки с братом и медленное, но верное прозрение. Хорошо проработанные персонажи, взаимоотношения между ними прописаны до мелочей, волей-неволей начинаешь переживать, что же случиться в следующую минуту, как разрешится спор... Приятным дополнением служат потрясающие песни, которые очень точно описывают и красочно самые значимые моменты мультфильма.

Что можно сказать в итоге. Этот мультфильм, несомненно, заслуживает внимание каждого. Его стоит посмотреть, потому что, несмотря ни на что, мультфильм учит нас справедливости, не терять надежду и веру, хранить любовь в сердце и душе - все те жизненные уроки, которые необходимо усвоить каждому ребенку. 

Однако, совет всем тем, кто планирует знакомство с мультфильмом: ни в коем случае не начинайте знакомство с русским дубляжом, ибо, как это не прискорбно, он просто ужасен. Весь шарм разговоров, красота песен и львиная доля смысла просто убита. Оригинал и субтитры - ваши лучшие друзья. 

 9 из 10