Какие составляющие необходимы для хорошего мультфильма? Отличная анимация, захватывающий сюжет, неплохое звуковое оформление и герои, которые давят на жалость - вот и всё, что необходимо для успеха. И 'Принц Египта ' легко взял эту планку.

Взрослый взгляд: 

Древняя цивилизация Египет - место, где величайшие произведения искусства построены на костях рабов. И надо же было так случиться, что сын одного из этих рабов становится приёмным ребёнком фараона. 'Невероятно!' - скажете Вы, и будете абсолютно правы. Но ведь это мультфильм! И, кажется, что сам Всевышний благоволит к этому ребёнку, чья пущенная по Нилу корзина достигает конечной цели, минуя и бегемота, и крокодила, и торговые суда. И, наконец, корзину прибивает к берегу жены фараона, которая не сколько не раздумывая берёт мальчика под своё крыло.

Проходят годы. Мальчишка, наречённый Моисеем, живёт и здравствует, развлекаясь на пару с закадычным дружком и братцем - Рамзесом. Но чудная пора шалостей и забав проходит, как только Рамзес, старший из братьев, становится новым 'владыкой земли египетской'. У Моисея открываются глаза...

Мир не так уж весел и несправедлив, и Моисей именно тот, кто по велению всё того же Всевышнего, столь тщательно оберегавшего его в детстве, должен вывести 'евреев из земли египетской'. Тем более, что вновь обретённые родственники, а именно кровные брат и сестра, да и жена полностью его поддерживают.

А вообще - удивительно, что мультфильм способен объединить две аудитории - и взрослых, и детей. Мультфильм, который я могу пересматривать бесконечное множество раз.

Детский взгляд: 

Здорово! Очень хочется плакать! Какой трогательный мультфильм!

P.S. А вообще – любовь, идущая к чему-то или к кому-то, пусть даже этим объектом будет мультфильм, должна идти от сердца. И я всем сердцем люблю эту картину о Египте. И буду любить всегда.