История творит настоящее и правит будущим. С пеленок мы рассказываем детям присказки, легенды, сказки и быль. Но ничто не может пронять сердце ребенка так, как мультфильм. Рисованные персонажи говорят с юным поколением на одном языке, и никакие другие образы не заставят так ясно представить картинку, как нарисованные. 

Когда я была маленькой, мне подарили детскую Библию, и это была моя любимая книжка - яркая, интересная и поучительная. И эта лента - новый шаг к осмыслению библии.

Не буду спорить о самой истории и о героях, все-таки библейский сюжет. Лучше поговорим о ленте. Невероятная, яркая, запоминающаяся, интересная. Ребенок, как впрочем и взрослый, будет жадно ловить каждый кадр, даже если сюжет и до боли знаком. Прекрасно прорисованы персонажи, хотя я и увидела некоторое сходство с Диснеем. Особенно в прорисовке лиц. Музыка усиливает эффект от картинки, и текст песен запоминается очень легко. 

Что может быть лучше, чем объяснять сложные вещи в игровой, интересной форме. И это то, чего смогли добиться создатели 'Принца Египта'. Да, безусловно, есть несоответствия, но об этом придупреждали в начале, да и кто знает истину?

Желаю приятного просмотра и научиться после этой великой истории верить, любить и надеяться. 

10 из 10

За то, что Библия до сих пор актуальна.