Подарили мне данный мультфильм давным-давно, лет десять назад... при первом же просмотре я просто влюбилась в эту прекрасную, восхитительно красивую и трогательную картину...и любовь ничуть не ослабела по сей день.

Прежде всего- о визуальной части. Ну бесспорно, что графика в 'Принце...' просто отменнейшая- это видно при первых же кадрах. Не вычурно, не слишком ярко, не тускло, очень приятно глазу...Персонажи прорисованы восхитительно. Не однотипные, в каждом есть свои изюминка... А про пейзажи вообще молчу- на некоторых моментах (бушующий океан, пески пустыни) дух захватывает, так все прекрасно... 

Далее - отличное звуковое оформление, что не может опять же не радовать. При эпизоде с песней Мириам и Сепфоры (в чудесном исполнении Марайи Кэри и Уитни Хьюстон) неизменно каждый раз плачу в восхищении- настолько трогателен и глубок этот гимн Надежде и Вере. 

Конечно, присутствуют в мультфильме исторические ляпы, и это с возрастом все больше замечаешь, но это нисколько не отталкивает, потому что в целом смысл и исторический, и библейский, передан очень и очень неплохо. Удивительно, что 'Принца...' действительно интересно смотреть и детям, и взрослым. И причем это мультфильм не 'одноразовый' - он не надоест и после 20-го просмотра. 

Кроме того, что 'Принц...', как адаптированный под детское восприятие библейский сюжет, подробно раскроет перед маленькими зрителями (как в частности передо мной 10 лет назад) историю пророка Моисея и его великого чуда- вывода израильтян из земли египетской, лично мне (да, думаю, и не только) он стал полезен еще кое в чем. Именно с этого мультфильма я заинтересовалась Египтом, его историей, его мифологией...Так что это еще один плюсик к большому числу уже имеющихся.

Очень красивый и добрый мультфильм, которым можно только восхищаться.

10 из 10