Это все, что я после очередного просмотра могу сказать. Потому что действительно как минимум с эстетической точки зрения по этим трем пунктам это одна из моих любимейших экранизаций одного из любимых библейских сюжетов.

На самом деле, начну с собственной предыстории: сей мультфильм был просмотрен и засмотрен до дыр еще в детстве, оставив приятные воспоминания на всю жизнь. Недавно же наконец руки добрались до 'Исход: Цари и Боги'. Может быть я и напишу когда-нибудь ту отрицательную рецензию, но здесь не об этом. Захотелось пересмотреть мультфильм тут же, повторю эту операцию еще раз перед сном, чтобы ощущения закрепились обратно.

Это просто красиво.

Я вообще в принципе фанат именно рисунка, а не рисунка в какой-нибудь удивительной графике, поэтому этот мультфильм поразил до глубины души. Такую прорисовку для тех лет мало где можно было увидеть, благо что не работа Диснея, поэтому выглядело не так штампово, и не знаю по той же причине или нет, но живо. Это эпоха цветущего и вечно расцветающего Египта, это яркие краски, это танцы света и цвета в Мадиане (та версия Хавы-Нагилы к этому народу не особо относится да и черт с ними, вышло хорошо), даже удар кнутом можно почувствовать без звука - так красиво, так хорошо все здесь прорисовано.

Это просто мелодично от и до.

Когда ты пишешь музыку к обычному мультфильму (предлагаю к этому критерию отнести всю ту нереальную сказочность, к сюжетам которой глаз привык), то тебе не всегда обязательно прочувствовать историю народа, о котором пойдет речь. Здесь же уже с самого начала слышна вся четырехсотлетняя боль еврейского народа, и пусть это больше боль за самого себя, а не за всех сразу, но не об этом. Если мне не изменяет память, музыка здесь писалась еще оркестром, и черт меня дери, я слышу каждую струну! Очень плавные переходы от чего-то по-настоящему египетского до каких-то древних арабо-еврейских мотивов (или еврейско-арабских, сложно сказать, влияние чего слышно больше).

Подытожу: этот мультик можно вполне себе просто слушать - абсолютно другие ощущения.

Это просто Аарон.

А теперь немного о сюжете. Предлагаю рассмотреть с точки зрения самого противоречивого персонажа этой истории - брата Моисея Аарона, благо что художники его лицом показали буквально ВСЕ. Мальчик, который видит, как египетские воины вламываются в каждый рабский дом и забирают оттуда детей, и которому приходится помочь матери спасти недавно родившегося братишку - лучше уж отдать его судьбу Нилу, чем египтянам.

Сестра Мириам возвращается домой с вестями о том, что река прибила корзинку с братом прямо в руки жены фараона, и теперь он - Моисей и будущий принц Египта. Раз уж боги решили спасти мальчика, наверное, однажды он вернется и наконец проведет евреев в Землю Обетованную, думает Аарон. Несколько лет приходиться ждать, надеяться и наблюдать, как спаситель пока становиться им не собирается - надежда потеряна. Даже когда семья вроде бы воссоединяется, Аарон видит в Моисее лишь сына фараона, а не спасителя - надеяться было не на кого.

Через некоторое время Моисей сбегает и возвращается босой, с посохом в руке и с требованием к фараону отпустить евреев из рабства. Надежда теплится, но брат оказывается бессильным, что с него взять, он же никогда по-настоящему не был евреем - рабом.

Как же светятся от счастья глаза Аарона, когда они оказываются далеко за пределами столицы, и как же он тут же готов вновь обвинить своего брата в халатности исполнения Божьей воли, когда море еще не расступилось. И да, не забываем, что, пусть этого в мультике и нет, именно Аарон подал идею поклоняться Золотому Тельцу, пока Моисей высекает скрижали с заповедями.

Исход

Мне нравится, что здесь нет Царей против Богов. Здесь брат против брата. Древние традиции против веры. Желание не подвести предков против желания не подвести народ. Ощущения остаются настолько светлые, словно что-то не дает возможности кого-то обвинять (хотя наш Бог довольно жесток, стоит признать) или возвышать.

Очень советую тем, кто хочет вложить ребенку и самому себе чувство веры.