Не укажи в титрах создатели фильма имя Кристин де Ривуар и никогда не подумаешь, что это экранизация. А между тем, фильм снят по роману этой самой Критины де Ривуар 'Султаны'.Если вам о чём-нибудь говорит имя Жана Делануа, а он между прочим, ни много ни мало снял эпохальный 'Собор Парижской Богоматери', то на этот фильм стоит обратить внимание. Если честно, как таковой супердрамой он не является, это скорее мелодрамма с вкраплёнными комедийными моментами. Тем не менее фильма весьма неплохой.

Женщина-фотограф бальзаковского возраста безумно влюблена в женатого господина. История разумеется не нова. И если бы у руля не стоял Жан Делануа, а за солистку не выступала Джина Лоллобриджида, то очевидно кино было бы затеряно, утеряно в архивах, и. т.д. Но в том-то всё и дело, что за созданием красивой вещи обязательно кто-то стоит и этот кто-то, как правило человек неординарный.

Стоит один раз взглянуть на Луи Журдана и мнение о том, что Ален Делон единственный красавец, растворится как дымка. А он ещё и играет неплохо. По фильму он и есть тот самый успешный господин, имеющий супругу и взрослую дочь, в которого втрескалась по самые ушки Лиза (Джина Лоллобриджида).

Они назначили встречу, но сила обстоятельств сделала своё чёрное дело: он проводит этот вечер с дочерью, а она его ждёт. И сердце её готово бросится прямиком с балкона многоэтажного дома. Такое уже конечно было и не раз, и мы видим, что дама действительно очень страдает, но на её счастье она знакомится с очаровательной молодой соседкой и её бойфрендом (Филип Нуаре).

О всех перипетиях рассказывать смысла безусловно нет, но кино посмотреть стоит. В нём нет чётко выраженной драмы, оно легковесное и простое, понятное и доступное всем и каждому. Джина на высоте. Очень убедительна и хороша. Правда, есть на что посмотреть. А если учесть, что и соседка вполне себе шарман, да и дочь рождённая от красивого, не обделена внешними данными, то кино становится визуально приятным, радующим глаза.

8 из 10