'Смерть, снесшая яйцо' - малоизвестный итальянский триллер с Жаном-Луи Трентиньяном и Джиной Лоллобриджидой в главных ролях. По стилистике фильм напоминает джалло. Это проявляется в операторской работе и мелких деталях (вроде убийства холодным оружием). Ближе к концу фильма становится понятно, что это ненастоящее джалло, а игра в него. Создатели использовали форму, а содержание подогнали под себя. Тут немного и мещанство высмеивается (эпизод в доме главных героев с комнатой) и сама мысль 'смерти, которая снесла яйцо' (в финале некто съедает это «яйцо»). Вообще, кино очень необычное. У главного героя нездоровая психика, а кино рассказано от его лица – в итоге история получилась тревожной и больной. Фильм крайне рваный, корявый и безобразный. Красивым я бы его не назвал, наоборот - он притягивает психопатичной атмосферой, сюрреализмом (от которого ленту распирает), и странностью во всех смыслах.

Про «Смерть, снесшая яйцо» можно говорить очень много, т. к. необычная подача и распадающийся на мотивы сюжет (с одним, кстати, четким лейтмотивом – из названия) убивают ваш мозг, убивают интригу и делают фильм кубом Рубика. Как ты этот фильм видишь, таким он и является. Я вижу это кино, как один большой комплекс. У героя проблемы с психикой и он убивает женщин… хотя тут скрыта главная интрига (в том кто и кого убивает). Смерть, снесшая яйцо – это вроде метафоры на жизнь главного героя. Яйцо (мутанты, родившиеся на ферме главных героев) продукт жизнедеятельности. Это уколы в сторону буржуазии, которая создает видимость благополучия и порядка (однако только видимость; внутри – гниль), а то, что рождается в итоге из этого, называется «яйцом». Вроде побочного продукта)..

Для того времени в ленте содержатся просто великолепные по своей изощренности сцены. Эпизод с аварией (оформленный диким монтажом), которую вспоминает героиня Евы Аулин – просто блеск! Целая линия с супругой Трентиньяна, подавшейся в проститутки – вырвана из «Дневной красавицы», но (снова вспоминая Годара) – «неважно откуда, важно – куда!». Фильм – шедевр. Это то самое яйцо, которое снес «мертвый кинематограф».

8 из 10