Такие фильмы как 'Папаша-дикарь' показывают обычно ночью, так как он не понравится широкому кругу зрителей. Это Вам не сплошное насилие как у чокнутого Ллойда Кауфмана или бессмысленное геройство у месье Жан-Клода  'Вам дам', который в одиночку справляется с огромной оравой бандитов. В этом фильме все гораздо сложнее, как в реальной жизни. Действие не динамично как в боевике и герои не идеальны, как в какой-нибудь мыльной опере.

Немолодой мужчина, Папаша Сэвидж или Дикарь (Великолепная игра Патрика Стюарта), которого все зовут ПАПОЧКОЙ, занимается выращиванием тюльпанов, горячо любит своего сына Сэва и по вечерам выходит и тусуется в местном клубе в костюме ковбоя. Жены не видно (наверно умерла). Но папочка живет завтрашним днем и радуется жизни. У него есть бизнес, который приносит ему доход. Однако человек - натура слабая. Найдется человек, который захочет заграбастать его деньги, так как он не умеет больше ничего делать. И такие люди нашлись в лице двух парней, Боба и Вика, один из которых учился вместе с сыном папочки. Доверившись им, папочка не подозревал о назревавшем деле...

Сильный трогательный культовый фильм с беспощадным финалом. Исполнителей здесь немного зато все они поработали на всю силу. Кроме Патрика Стюарта в этом фильме сыграли Джейк Вуд, Кевин Маккид, Джозеф Макфедден, Марк Варрен и милая Хелен Макрори. Она не часто присутствовала в кадре, зато она очаровывает своей правдивой драматической игрой. И особенно она меня поразила в самом конце фильма. Жаль, что она - не знаменитость. Остальные персонажи тоже сами по себе яркие. Я так заметил, что Марка Варрена показывали в фильме больше чем остальных. Его, известного мне лишь по придурковатому седьмому 'Восставшему из ада' здесь нельзя не оценить. Еще мне понравилась финальная грустная музыка.

'Я иду домой, Боб. Встретимся там' - сказала свою финальную фразу трогательная героиня актрисы Хелен Макрори.

Триллер с элементами драмы. Любителям хэппи-энда и сказок он явно не понравится.

10 из 10