В провинциальный городишко юга Италии приезжает новый человек – агроном Энрико (Мастроянни). Ему оказывают теплый прием, но только внешне. Неофициальный владелец городка, эксцентричный Дон Чезаре (Пьер Брассёр) понимает, что агроном может не только осушить его охотничьи угодья – болота, но и разрушить устоявшийся уклад. Местный криминальный лидер Маттео Бриганте (Ив Монтан), привыкший получать от жизни всё, натыкается на сопротивление юной Мариэтты (Лоллобриджида), и главная причина этому – любовь девушки к приезжему агроному. 

В городке есть странная, запрещенная властями игра – «Закон». Мужчины собираются в винном погребе, бросают жребий, и счастливчик на время игры становится Властелином,  которому никто из играющих ни в чем не может воспротивиться. Энрико эта забава противна. Но сложно остаться в стороне, находясь рядом с эпицентром урагана. 

Лоллобриджида играет одну из служанок Дона Чезаре – Мариэтту. О ней мечтают все мужчины городка, однако ее сердце отдано агроному Энрико. Мариэтта – девушка-сорванец, имеющая на всё своё мнение, и не боящаяся его высказывать и утверждать действием. Во многом этот персонаж сходен с другой героиней Лоллобриджиды - Марией по прозвищу «Озорница» из фильма Луиджи Коменчини «Хлеб, любовь и фантазия» 1953-го года. А вот Ив Монтан – удивителен и органичен в редкой для себя роли отрицательного персонажа. Пьер Брассёр и вовсе неузнаваем с первого взгляда. Что до Мастроянни, то он, на мой вкус, потерялся на фоне игры остальных актеров. Но, возможно, так и было задумано. Ведь его персонаж лишь запускает механизм духовного обновления города и уходит на второй план, чтобы затем выйти на первый. 

7 из 10