Какой же Мастерюга, этот Жюль Дассен, хоккейно-футбольным языком выражаясь. Подобрав отнюдь не последних актёров и актрис в мире кино, он сумел создать поистине настоящий Шедевр!!!У меня в голове не укладывается, как такое произведение искусства напрочь забыто и обойдено стороной. Ведь кино стопроцентов высшего уровня, качества, пилотажа, категории, как угодно можно назвать. Если у меня будет плохое настроение, теперь я точно знаю, какой включу фильм!Исполнители, как главных, так и второстепенных ролей поработали на славу, потрудились в поте лица и не сфальшивили ни одной ноты, за что им низкий поклон!Это и комедия, причём со своим особым шармом, тонким юмором обыгранная и драма в одном флакончике.

-Украли патрульный мотоцикл.
-А самого патрульного не украли ?Одним ослом было бы меньше.

Перед нами итальянская провинция конца 50-х. Перед нами не одно лицо и нет среди них главного. Но вместе с тем, как же зажигательно и задорно они все смотрятся. У дона Чезаре в прислугах одна семья, состоящая сплошь из женщин, которые одна хлеще другой, не говоря уже о Мариэтте (Джина Лоллобриджида).Тут в этот городок забредает агроном (Марчелло Мастрояни).Но это только так для разогрева. А весёленькое представление нам покажет местный авторитет Маттео Бриганте, он же Ив Монтан. Практически львиную долю фильмов этого французского мэтра, из просмотренных мною, составляют, когда Ив Монтан уже в солидном возрасте, вполне себе представительный джентльмен в годах. А тут ему 37, но с каким же детско-юношеским задором он резвится в кадре. Такого пропустить просто нельзя, значит лишить себя удовольствия, иначе и не назову. А этот маленький чертёнок (Джина Лоллобриджида).Это же сущая бестия!Причём не столько для чужих, сколько для своих. И к этим двум столпам очень органично пририсовывается Лукреция (Мелина Меркури).В обычной повседневной жизни, супруга режиссёра. А в этой картине она настоящая дама, леди, жена судьи. Но в первую очередь она женщина, которая ещё чувствует в себе силы соблазнить Франческо, сына нашего авторитета.

А за всем эти стоит игра. Дело в том, что Маттео Бриганте любитель затащить свою шайку в таверну и поиграть в 'Закон'.Но вот, что будет, если в этот коллектив, ни сном ни духом попадёт агроном, да ещё Тонио (сотрудник полиции и по совместительству родственник Мариэтты).То будет жуткое зрелище!

Хотел было расписать диалоги, да понял, что глупая затея. А диалоги настолько искромётные и фееричные, вкупе с музыкой, которая начинается как венецианская, а далее просто переходит в бандитские беззлобные песни. Ну и помимо этого, в фильме есть ряд сцен драматического характера, когда нерв очень и очень оголён и градус ситуации зашкаливает до предела и выше. Была бы возможность поставил бы этому фильму десять десяток и сто соток, ей богу!

10 из 10