Самая лучшая характеристика этого фильма - фамилия одного из сценаристов. Сколько же комедий о супружеских изменах позже сделает еще Паскуале Феста Кампаниле. Среди них было много проходного, заурядного. Но, только не 'Красота Ипполиты'.

Внешне это легкая, даже поверхностная комедия в стилистике 50-х. Фильм эксплуатирует тему 'развода по-итальянски'. Перед нами проносятся сценки из страстной, насыщенной многочисленными скандалами жизни итальянской семьи. В центре внимания, конечно, Джина. Она, некогда звезда кабаре, теперь обычная работница автозаправки. Положение обязывает ее быть скромной женой. Но, согласиться с таким положением вещей она не может. Вскоре на грани нервного срыва оказывается и ее муж. Его измена с ее подругой лишь начало долгосрочной войны с супругой. И чем больше они оказываются в оппозиции друг к другу, тем больше страсть.

Драйвером этой ленты выступает Джина. Она кричит, флиртует, танцует - один искрящийся полет. Сможет ли совладать с ней мужчина? И ведь, при всей своей неказистости и жанровости, картина оказывается весьма глубокой, точной, психологически выверенной. Не фильм, а ролевая игра. А заодно, и одна из лучших ролей Джины.

7 из 10