Эта романтическая история случилась, по словам автора, в вымышленной итальянской  деревне, но вполне могла произойти и на самом деле. В горный поселок на побережье приезжает новый командир карабинеров Антонио. Хотя его волосы уже тронула седина, он вполне крепок, хорош собой, а, главное, не женат. Внимание офицера сразу привлекают две женщины: юная Мария по прозвищу Озорницы и акушерка Анарелла. При этом, у Марии есть возлюбленный – застенчивый карабинер, который хочет, но боится заговорить с красавицей. А Анарелла регулярно ездит в Рим, но к кому – это не знаю даже самые отъявленные сплетники. Жители деревни устраиваются поудобнее на пригорках и с интересом наблюдают за развитием событий. 

Черно-белый фильм стал поистине народной комедией в уставшей от сложностей послевоенной жизни Италии. Главные роли исполнили всеобщий любимец Витторио Де Сика и юная, очаровательная, только набирающая свою актерскую силу Джина Лоллобриджида.  На их фоне все остальные просто теряются. 

История наполнена легким юмором, добрым и ироничным взглядом на нравы сельчан, романтикой, солнцем и ощущением любви. Что до названия фильма, то оно объясняется просто. Фантазия – это сплетни местных жителей. Хлеб – их бедность. А любовь – она любовь и есть. Кстати, в советском прокате герой Де Сики говорит голосом Марка Бернеса. 

В 1954 году Луиджи Коменчини не устоял перед соблазном сделать продолжение с тем же актерским составом и персонажами - «Хлеб, любовь и ревность». Спустя год уже Дино Ризи поставил «Хлеб, любовь и…», где пару Витторио Де Сике составила Софи Лорен. Но это уже была попытка повторного вхождения в одну и ту же реку. 

7 из 10