История про парня-ловкача, который нашел способ обогащаться за счет прекрасных, но неверных жен. В этой итальянском шедевре (не побоюсь этого слова), два известных режиссера Марио Моничелли и Стено, собрали букет из прекрасных актрис. Они разных национальностей, но безусловно талантливы и прекрасны!

Главная героиня Мэй Бритт - актриса шведского происхождения, с точеной фигурой и прекрасными глазами. Роль жены английского посла и давней возлюбленной. Не ожидала силы характера и драматизма ее героини, задумалась -почему больше ничего не видела с ее участием...

Джина Лоллобриджида -  знаменитая итальянка, ветреная, влюбчивая, лживая... Как никто -виновата в произошедшей трагедии и лжи... Прекрасная преступница.

Ирен Папас - греческая актриса, с классической красотой и стойким характером. Она кажется самой честной и преданной, не смотря на долгие годы брака... Ее муж так жаждет развода, что даже хотел свести ее с мужчиной. Но и ее героиня, оказалась не безгрешной, но достаточно умной, чтобы это скрывать.

Марина Влади -французская актриса, это ее одна из первых ролей. Совсем юна и невинна, но на содержании с мамашей у сырного магната, который так хочет развестись...

И вот на фоне этих великосветских красавиц -ничем не примечательная девушка служанка. Худенькая, робкая с глазами полными преданности и страха... На нее даже внимание в фильме не акцентируется, но  актриса Анна-Мария Ферреро (Цезарина)  с играет ключевую роль в клубке лжи и роковых ошибок.

Главный герой -кажется чутким и человечным, но в течении сюжета так меняется, что никакой жалости не вызывает...Его принципы, достаточно просты и действенны:

'Нашел рецепт. 1-е: избегай бедных и несчастных. Жалкая участь - заразна.

  2-е: не работай сам, заставляй других. На этом мир зиждется.

  3-е: живи там, где скапливаются деньги, т.е., среди женщин. Женщины деньги   скапливают, мужчины приносят...Вообще-то, я предлагаю женщинам купить компромат на них. Они этого заслуживают. Такие респектабельные, обворожительные, и все лгут, неверны...Все они по одному лекалу скроены.'

 Сюжет не просто увлекательный, это почти закон жизни, это трагедия человека в частности и человечества вообще. Одна женщина пришла в себя от потрясения -она хочет вывести правду наружу, и при этом ей все равно, что разрушиться ее брак и доброе имя. Но другие, прекрасные и неверные - никто не признается, их мужья тоже предпочитают респектабельную ложь, чем правду... Но овца, белая и невинная была принесена в жертву  и ее смерть.. , только у единственной женщины оказывается храбрость и отчаянье, чтобы наказать виновного...

Прекрасное и сильное кино, с такой болью и отчаяньем, с такой жизненной психологией и злой иронией судьбы, что хочется плакать. 

9 из 10