Послевоенная Италия. Паоло, Луиджи, Гвидо и Альберто решаются на ограбление билетной кассы стадиона во время футбольного матча. У каждого из них – свои причины пойти на риск, но никто их четверки не является профессиональным вором. Более того, разбегаясь, мужчины так и не успевают разделить деньги, и теперь кто-то хочет получить свою долю, а кто-то – побыстрее избавиться от куша. 

Сюжет придумал Луиджи Коменчини, а в числе сценаристов был Федерико Феллини, который обычно отвечал за диалоги. Чуть позже  истории о грабителях-неудачниках лягут в основу жанра «комедия по-итальянски». Но пока слишком сильно было влияние неореализма, а потому Пьетро Джерми сделал акцент не на приключения, а на правду жизни. 

Бывший футболист Паоло надеется с помощью денег получить благосклонность красавицы Даниэлы (небольшая, но запоминающаяся роль Джины Лоллоброджиды). Луиджи хочет облегчить жизнь своей семье. Художник Гвидо мечтает вырваться из нищеты, а самый молодой участник банды Альберто уверен, что деньги позволяет ему стать самостоятельным. 

Есть разные переводы названия фильма. На мой взгляд, вариант «Город защищается» больше подошел бы еврокрайму. А вот «Город, в котором не скрыться» точнее передает происходящее на экране.   

Очень эмоциональное кино о цене принятых решений. 

7 из 10