Есть такие фильмы... Сколько их не смотри - никогда не надоест. 'Фанфан-Тюльпан'  по праву входит в их число.

Главные герои. Одна из самых обаятельных пар, которые мне доводилось видеть в кино. Оба очень красивые, создали яркие, запоминающиеся образы.

Но тут дело не только в них - сама история настолько очаровательна, что хочется пересматривать ее снова и снова. И смеяться над ситуациями и шутками, которые уже можешь знать наизусть. Видно, что в эту историю вложили душу.

Легкий, искрометный юмор, захватывающие приключения и романтичная история любви. А что еще нужно, чтобы получить удовольствие от просмотра фильма?

Такие фильмы вне оценок, это уже классика.