Как часто бывает, когда старые фильмы остаются забытыми, не только потому, что они не могут конкурировать с современными блокбастерами в компьютерной графике или современными сценариями, а просто потому, что время идет, и на смену одним фильмам приходит новое кино.

Но старый совсем не означает не интересный. Можно привести, по крайней мере, несколько примеров выдающихся фильмов, которые не плохо выглядят и сейчас. И 'Фанфан-тюльпан' один из этого списка.

Франко-итальянский проект 1952 года с актерами, чьи имена вряд ли известны современному зрителю, и сейчас может посоперничать с новыми романтическими комедиями. Интересная история, действительно хороший юмор и прекрасно сыгранные персонажи. Все это не только вызывает воспоминания из детства, но даже сейчас, после более чем полувека, способно приклеить зрителя к экрану и оставить после просмотра только позитивные эмоции и хорошее впечатление.