Криминальная драма высшей пробы...

Фильм начинается с ограбления офиса стадиона, прямо во время футбольного матча, четырьмя грабителями, которые убежав решили разделиться, так и не разделив украденные деньги. Позже нам показывают как сложилась жизнь каждого их них...

Перед нами яркий представитель итальянского неореализма с элементами нуара от классика итальянского кинематографа Пьетро Джерми (Развод по-итальянски, Соблазненная и покинутая, Дамы и господа), который следовал всем канонам данного жанра и направления (неореализма) послевоенного кино - это как правило четкое документирование жизненного факта, общая социальная и гуманистическая направленность, жизненные ситуации, интерес к проблемам народа. Сценаристом фильма выступил маэстро Федерико Феллини. Небольшую роль в фильме сыграла Джина Лоллобриджида, хоть и не главную, но влияющую на развитие событий в данном фильме.

Фильм получился очень насыщенным в плане эмоций, полное погружение в ту далекую реальность, понятны поступки и психология героев, простых людей, где все четыре персонажа очень разные, каждый со своей историей и багажом, которых бедность и отчаяния подтолкнула к этому действию, с целью прокормить себя и свою семью.

Фильм получил главный приз Венецианского кинофестиваля.

Рекомендую к просмотру любителям классики.