У мальчишек на первом месте всегда стояли приключенческие ленты. С восхищением смотрели на героев Жана Маре, Бельмондо, Жерара Филипа.  Помните как пацаны из  фильма «Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен» смотрели «Фанфана-тюльпана»? И конечно играли в героев с экрана. Сражались на шпагах, причем по настоящему. И зубы выбивали и немало шишек зарабатывали в сражениях с «гвардейцами кардинала».  Может в этих играх проходили первые уроки мужества, закаливалось чувства товарищества, умение «держать удар». Этот фильм был одним из зарубежных, на котором выросло не одно поколение наших людей.

Семилетняя война, война в кружевах, благодаря Людвику XV нанесла немалый урон престижу Франции.  Большая удача режиссера Кристиан-Жака был выбор на главную роль Жерара Филипа, который уже снимался у него в «Пармской обители». Жерар сделал новое, до селе не похожее на его прежние роли «грустных романтиков». Когда  фильм с триумфом шел на экранах его спрашивали, какие черты Фанфана присущи ему, Жерару Филипу как человеку. Пародируя Людовика XV Жерар шутил: «Фанфан – это я!».  В жизни актер мало походил на своего героя» он был серьезен, немного застенчив и сентиментален. Но не уступал  ему в смелости и благородстве! Большинство трюков он в фильме делал сам. На съемках ему рассекли лоб и прокололи руку! Именно на этого  Фанфана-Тюльпана, повесу, романтичного и обаятельного,  сыгранным Жераром Филипом, и хотелось быть похожим.

Фильм черно-белый, но он создает на экран поистине волшебное очарование, он дышит свободой, легкостью, замечательно передает дух той  эпохи и французский шарм.

«Фанфан-тюльпан» не стареет! Кино моего детства было чистым и прозрачным. Все вещи назывались своими именами: герои были героями, а подлецы – подлецами. Мы учились смелости и благородству, честности и дружбе, верности и любви. Многие из этих качеств сегодня мешают жить удачливо и спокойно, и если мы сумели сохранить их в душах, то чем-то благодаря таким фильмам. 

А во что сейчас дети играют? Кто их герои?