Один из самых захватывающих фильмов, которые только приходилось мне видеть. С первой минуты сидишь, жадно прильнув к экрану, и не можешь оторваться от происходящего. А ведь снят 'Фанфан' был почти 60 лет назад...

Тогда, несколько десятилетий назад, не было еще возможности делать такие спецэффекты, какие видим мы в сегодняшних фильмах, не существовала компьютерная графика... Фильмы были, в первую очередь, игрой великолепных актеров, полностью вживавшихся в образы своих персонажей. Быть может, поэтому получаешь столько удовольствия от просмотра и думаешь только о том, что же будет дальше, как герои преодолеют все сложности и неприятности, вырастающие на их пути.

Ни в коем случае не хочу сказать, будто бы сейчас не снимают хороших фильмов, это не так, однако, в старых лентах, наверное, больше души... Здорово, что иногда можно окунуться в тот, прежний мир кино.

А актеры... Они восхитительны. Чарующая красавица Джина, аристократичный Жерар Филип... О многих других хотелось бы сказать что-то хорошее, но нельзя же написать про каждого!

И вообще, как говорится, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. 'Фанфан-Тюльпан' - это шедевр мирового кинематографа!