Фильм блистает прекрасной игрой французских и итальянских актёров 50-х годов! Особенно выделяется шикарная Джина Лоллобриджида -  как я её только увидел, так сразу обомлел.

По мне этот фильм просто ШЕДЕВР мирового кинематографа. Теперешние фильмы не могут похвастаться, тем чем может похвастаться 'Фанафан-тюльпан'! 

Да, этот фильм без каких-либо спецэфектов и с маленьким бюджетом (хотя в то время и не было масштабных фильмов), но у этого фильма зато есть 'душа', а разве этим может похвастаться хоть один блокбастер Голливуда?

10 из 10