Очень неоднозначный и противоречивый фильм, и корень этого в сюжете, который фантастическая дичь! И эту дичь нужно принимать, т. к. выхода нет. 

Почему же сюжет столь неестественная выдумка? Сценаристы соединили в одной работе две драмы – неореалистическую и криминальную, и соединили их, как ни банально это прозвучит, темой преступления и наказания. Фантастический корень сюжета, из которого растет каким-то ненастоящим, искусственным ростком весь фильм, в самом факте ограбления. Дело в том, что участники этого преступления – люди не только непричастные к криминальной среде (это на самом деле вполне допустимо), но люди весьма специфического склада… своего рода компания Раскольниковых. Вы можете представить себе ОПГ Раскольниковых? – я не могу… но придётся, т. к. таков сюжет у этого фильма. ОПГ невротиков, мучимых страхами и конфликтами, а также неореалистическими) финансовыми проблемами совершает вооруженное ограбление банка. И ещё нужно добавить, что несмотря на имеющиеся половые признаки, мужчин в этой банде нет. Может быть этап подготовки к ограблению потому и не показан, что это вещь немыслимая). Хотя нужно сказать в оправдание сценаристам, что настоящая, т.е. совсем некиношная жизнь, часто наполнена столь несуразными событиями, что такой скромный киновымысел вполне можно простить и принять.

Тем более, что из него вытекает чрезвычайно хорошее кино. В рамках довольно короткой картины классно сделаны характеры такого количества персонажей и их взаимоотношения. Конечно, нужно отметить замечательную актерскую работу всего коллектива. Фильм получился очень напряженный и эмоциональный. Джерми удалось добиться сопереживания зрителя всем основным персонажам, а поскольку их действия  противоречивы и фатальны, то фильм вызывает массу мучительных переживаний. Поступки персонажей после ограбления лишь подтверждают тот факт, что само ограбление не могло состояться. Например, к каким выводам может привести анализ поведения двух участников ограбления, настолько мучимых страхами и противоречиями, что помимо целой череды несуразных поступков у них возникают суицидальные намерения? С какой тут стати суицид?! И это при том, что в отличии от Раскольникова убийства они не совершали… они просто ограбили банк.

В связи с некоторой фантастичностью сюжета фильм представляется мне своего рода фантазией на тему «что было бы, если…» и конечно же с моралью для зрителя.

Вполне возможно, что этот фильм своего рода перекличка с 'Асфальтовыми джунглями' Хьюстона, снятыми годом ранее.

P.s. отдельно хочется отметить потрясающую сцену в доме героини Лоллобриджиды.

8 из 10