Эх, люблю этот фильм. Динамичный боевичок про подростка-хакера, пытающегося спасти учеников школы, взятых в заложники. Возможно,  кому-то покажется слишком наивным. Видимо, возрастной контингент фильма - лица от 10 до 16. В принципе, в шестнадцать лет я его первый  раз и посмотрела, но и сейчас, в свои неполные двадцать, пересматриваю его с не меньшим удовольствием. Затягивает уже с первых кадров. На протяжении всего фильма главный герой Освальд Пакстон проявляет чудеса изобретательности, один за другим срывая планы террористов. Наблюдать за событиями довольно интересно. Фильм снят в 1997 г., что сейчас  считается почти древностью, так что можно посмотреть на «раритеты» - модемы, компьютеры того года. Ну и, конечно, всё рассчитано на хеппи-энд, т.е. зло, как полагается, будет наказано, а добро примется торжествовать (не сочтите за спойлер).  Но, несмотря на предсказуемость сюжета, концовка мне понравилась, а именно -  последняя сцена. Я смеялась минут пять.

  К просмотру рекомендую.

9 из 10