Мы часто хвалим актёров и актрис за ту или иную роль. Режиссёров тоже хвалим, но реже. Для меня фильм 'Ударить в набат', это тонкая филигранная работа режиссёра Луиджи Дзампы. Конечно без прекрасной игры Джины Лоллобриджиды не обошлось, но без руки Дзампы его вообще бы не было или был фильм, но уже другого оттенка, скажем росселиновского.

Это история о том, как одну девушку древнейшей профессии выселяют в свой родной город. Она естественно не очень рада этому событию, но закон есть закон. Лучик надежды замаячил перед ней после разговора со своей подругой по профессии. Та возьми да предложи открыть магазин по продаже рубашек или нечто в этом роде. Само собой они будут компаньонками:деньги одной и голова другой, тем более, что деньги то есть. Главная героиня ценой продажи собственного тела, сумела скопить кругленькую сумму в миллион триста пятьдесят тысяч лир. Но она не будь дурой, отдала на хранение эти деньги священнику из своего родного города. Именно с этого момента фильм берёт низкий старт.

Как и что там будет происходить лучше всего смотреть, потому как это зрелище весьма занимательное и поучительное. Кино смотрится очень легко, без напряжения. Будет там один такой персонаж, выполняющий эпизодическую роль, но когда вы его увидите, улыбка тронет ваше лицо. Это не известный широкой публике актёр, но какой же он замечательный этот Карло Пизакане. Благодаря таким людям делается не только кино и искусство в целом, жизнь не умирает и не стоит на месте, она развивается. Чудесный человек!

Что касается непосредственно работы Джины Лоллобриджиды, то могу сказать следующее: в образ вошла, в роль вжилась, смотрелась правдиво. Если сравнивать её работу в той же 'Провинциалке', то здесь на порядок выше. По крайней мере мне так показалось. Девяточку этот фильм заслужил как минимум. Поэтому её и поставим:

9 из 10