Одну из далеко не новых, но умело обыгранных, идей киносценария про сумасшедшего человека, которому все отказываются верить, и он-то в итоге оказывается очень даже прав, я пронаблюдал в этой ленте Ричарда Доннера. Таксист-параноик (забавное словосочетание), помешанный на теории заговоров, развозит своих пассажиров по точкам назначения, травя разного рода шуточки, которые зачастую оказываются не очень-то смешными, и женщина-прокурор, работающая в серьезной юридической структуре, оказываются втянутыми в запутанную и лихо закрученную опасную историю, в которой они оба вынуждены будут выживать. 

Дуэт Мела Гибсона и Джулии Робертс, как и их естественная игра, производят положительное впечатление. Они держат все внимание на фильме, от начала, и до конца, благодаря своим ярким, с психологической точки зрения, образам. Любовная линия главных героев также передана на отлично - естественно и искренне.

Довольно-таки странно, что этот фильм не снискал особой популярности в России, как и не стал активно обсужденным кинокритиками в свое время. К какому-либо жанру с точностью фильм отнести трудно, потому что тут можно увидеть богатое разнообразие жанров. Лично я бы назвал 'Теорию Заговора' боевиком-триллером с мелодраматической составляющей. Но ведь и без юмора здесь не обошлось! За два с лишним часа просмотра этот фильм заставляет испытать самые разнообразные состояния, кроме равнодушия. В нем нет ни единой сцены, которая могла бы оставить зрителя равнодушным.

'Теория Заговора' - это качественное кино. Добротный боевик-триллер 90-х, достойный находиться в коллекции избранных кинопроизведений.

8 из 10