Отнести данный фильм к какому-либо определенному жанру будет нелегко. Он пропитан интересной историей взаимоотношений между главными героями, наряду с политическими интригами и правительственным заговором.

Быть может, фильм «Теория заговора» занял почетное место среди триллеров, если бы сценаристы немного отошли от метода шаблонного написания сценария. Но картина получилась, как принято у нас говорить, на разовый просмотр.

Главное, что бы мне хотелось отметить, это идеальное воплощение Мэл Гибсона  и Джулии Робертс  в своих героев, данный проект можно смело занести им в актив. 

Но, за предсказуемый и надуманный сюжет, ставлю

6 из 10.