Было время, когда я пересматривала понравившиеся мне фильмы по многу-многу раз. Пересматривала снова и снова, пока каждый эпизод не воспринимался сознанием на сто процентов из ста, чувства притуплялись, и фильм не переставал действовать. 

Почти всегда, когда меня тянуло пересмотреть фильм еще раз, я влюблялась в его главного героя. Мне хотелось влезть, занырнуть, забраться вглубь картины и остаться там навсегда. Мне хотелось, чтобы в моей жизни произошла точно такая же история, встретился точно такой же человек, чтобы он относился ко мне так же, как к главной героине... И за это я даже была готова заплатить такую же цену, какую платила она в этом фильме, даже если цена эта была высока.  

----------------------------------------------------------------------

Фильм Теория заговора был темной лошадкой в фильмографии Мэла Гибсона, несмотря на то, что я люблю этого актера, как никого другого. Я не смотрела Храброе сердце, не смотрела Патриота (и пока не хочу), но много о них слышала, и перодически натыкалась, переключая каналы ТВ. О Теории заговора я не слышала никогда! Я не имела понятия об этой ленте, дожив до 34 с половиной лет, а месяц назад она сама нашла меня на DVD-сборнике разных фильмов Мэла, включая все части Смертельного оружия, диске, который ждал своего часа у меня в коллекции как минимум года два!

Что я могу сказать об этом, моем любимом сегодня, персонаже кино? Говорят, он не лучший у Гибсона. Я не согласна. Мне очень нравится слегка безумный коп Мартин Риггз, мне симпатичен обаятельный проходимец Мэверик (хотя Гибсон там не в том возрасте, в котором я его особенно люблю), я всегда смотрю с восхищением на агента Скиннера в Отеле Миллион долларов. Но Джерри Флетчер — это что-то очень личное. Я никак не могла предположить, что в фильмографии Гибсона есть такой персонаж! Очень странный и неприкаянный, в надвинутой на глаза шапочке портового грузчика, параноик-таксист, вырезающий из газет сообщения о покушениях и террактах... С первого взгляда, обыкновенный гродской сумасшедший, правда, очень трогательный и по-мужски красивый. Со второго — неожиданно сильный, ловкий, решительный и бесстрашный, смелый, мужественный и предусмотрительный, верный и надежный. И при этом, такой же трогательный, беззащитный, местами несуразный, нуждающийся в понимании и поддержке. В общем, стопроцентно мой герой. И не спрашивайте, почему. Я не знаю.  

Прошло уже больше месяца, а он как зацепил меня тогда — так и не отпускает до сих пор. И вы бы знали, как я этому рада!

А еще я рада финалу фильма. Еще ни одному финалу я не радовалась так сильно, как финалу Теории заговора. 

Я рада, что познакомилась с Джерри Флетчером именно сейчас, когда он мне так нужен! Посмотри я этот фильм раньше, возможно, я бы не отнеслась к нему столь бережно. Я бы засмотрела его до дыр, и осталась ни с чем. Сейчас я сделаю все, чтобы этого не случилось. С кем угодно, но только не с Джерри. Он мне как родной. Я его берегу! Он живет в фильме у меня на диске — и когда я очень-очень-очень соскучусь, мы встретимся.

Даже не пытайся меня понять. Я думаю, это любовь. 

10 из 10