Словосочетание 'теория заговора' давно стало крылатым, и свое воплощение оно нашло именно в этом фильме. Скажу сразу: он хорош во всех отношениях, а почему - сейчас расскажу.

Во-первых, актерский состав: он великолепен. Мэлу Гибсону досталась роль 'параноика, который верит в заговоры', таксиста, который делится своими подозрениями со своими пассажирами, и веришь ему целиком и полностью с самого начала фильма. Он прекрасный актер, и этим все сказано. Джулия Робертс просто замечательно сыграла, убедительно, она приковывает к себе все внимание. Ее персонаж замечателен и справилась она на все 100. Для меня это одно из любимых ее амплуа.

Во-вторых, сюжет. Он динамичен, все события развиваются стремительно и нету ощущения затянутости (что было бы вполне естественно для более чем 2-часового фильма). Любовная история (так и хочется сказать 'милая история'), по-сути, есть основой фильма и притом достойной основой. Самое главное о сюжете: он интересен.

В-третьих, саундтрек. Красной нитью через весь фильм проходит музыка, особенно 'I love you, baby' Cинатры, что очень важно для ленты - создается цельная история звука и картинки. И, конечно, подчеркивает красоту любовной истории.

Откинув в сторону все прочие детали, могу просто сказать, что фильм очень понравился. Теория заговора и того, что человек может пойти против государственной машины, не нова, но зато как хороша, не так ли?

К просмотру рекомендую.

10 из 10