Мне очень нравится Мэл Гибсон. И еще мне нравится Джулия Робертс. То, что они сыграли вместе в этой картине, было для меня приятной неожиданностью - ведь я покупала диск с фильмами с Джулией Робертс.

Фильм мне очень понравился! Про опасность и про любовь! Очень здорово!

Понравилась сцена, где Элис поддерживает Джерри и зовет на помощь. Он ей говорит: 'Я люблю тебя..- и такое лицо у него после этого становится, эх, страдальческое, - люблю!..'

Конец тоже хороший...Я перед финальными кадрами аж расплакалась - привыкла уже смотреть фильмы с таким концом. А потом так БАХ!!! И у меня сразу улыбка на лице.

Хочется сказать отдельное спасибо композитору - Carter Burwell, который также писал музыку для первой части 'Сумерек'. Очень красивые сопровождающие треки в 'Теории заговора', чудесная песня Frankie Valli 'Can't Take My Eyes Off Of You', которая сопроваждает нас в течение всего фильма.

Что я могу сказать, мне нравятся эти двое, и нравятся такие фильмы.

10 из 10