Он выглядит чудаковатым безумцем. Он проводил исследования по газетным заголовкам, выискивая взаимосвязи между землетрясениями, запуском шатла и визитом президента в другие страны. Он оказался прав. Его преследуют, мучают, желают его смерти. Он любит ее.

Она работает в Министерстве юстиции и еще верит в справедливость. Она мучается воспоминаниями об убитом отце. Она уже давно не ездит на лошадях. Она еще не знает, что полюбит его.
И все-таки этот фильм не о любви. Точнее – не только о ней.

Красивая история, лирика, тонко припрятанная в передрягах политики, стрельбы и крови, напряженный сюжет. Мне понравился фильм. Отличная роль Гибсона и очаровательная Джулия Робертс, иначе не скажешь.