«Теория заговора» - это, пожалуй, единственный фильм с Джулией Робертс, который мне нравится по-настоящему. И не потому, что я не люблю эту актрису. Просто почти все фильмы с её участием прошли для меня незаметно, так, что почти ничего не осело в памяти, и я всегда довольно равнодушно к ней относился и не следил за её творчеством. Но вот в «Теории заговора» она порадовала меня в паре с Мелом Гибсоном. 

Представьте себя на месте Джерри (героя Гибсона): человек со сломанной судьбой и подорванной психикой, влачащий жалкую жизнь аутсайдера общества, работающий простым таксистом и живущий в убогой конуре. При этом, страдающий шизофренией и паранойей, во всём видящий правительственные заговоры и опасающийся за свою жизнь. У Джерри тёмное прошлое, которое он помнит очень смутно. Но, в этом прошлом произошло нечто такое, что превратило обычного человека в параноика, одержимого конспирологией, заставляющей его, на основе собранной из различных источников (ТВ, пресса, слухи) информации, делать выводы (когда верные, когда нет) об участии спецслужб в жизни общества и строить свою собственную версию того, кто же на самом деле стоит за официальными властями и управляет важными событиями в истории. Порой его мания преследования проявляется в откровенно комических поступках. Например, из-за недоверия к производителям продуктов питания, Джерри «вынужден» сам выращивать овощи на крыше здания, в котором живёт, а свою еду хранить в контейнерах с кодовыми замками. Свои поиски этот человек ведёт с определённой целью: донести свои разоблачения до широкой общественности. Но пока вынужден довольствоваться всего лишь пятью подписчиками, среди которых он и распространяет свои догадки. Но в один прекрасный день его подписчики начинают один за другим умирать…

Единственным лучом света для Джерри в этом тёмном царстве является Элис (Дж. Робертс), скромная служащая уголовного суда Нью-Йорка, которую наш герой пытается заинтересовать собранными им «секретными досье». Джерри уже давно влюблён в неё. И, как у большинства тайных влюблённых, его чувство является настоящим преклонением, он просто боготворит Элис. По его собственным словам, «любовь даёт ему крылья», благодаря которым он готов без страха броситься в самую глубокую пропасть. Элис смутно догадывается о его отношении к ней, но не придаёт этому значения (или старается делать вид, что ей всё равно). 

Для меня этот фильм, прежде всего, - это отношения мужчины и женщины, против которых, казалось бы, всё повёрнуто так, что ничего не сулит им счастья быть вместе. Но, как будет видно из дальнейших событий, Элис и сама не догадывается, насколько, на самом деле, глубока её связь (духовная и событийная) с этим ненормальным человеком. По ходу развития сюжета, их связь окрепнет настолько, что в конце Элис признается самой себе в том, как дорог ей Джерри. 

Ещё хочется отметить, как на самом деле непрост герой Гибсона. Он, может быть, и свихнувшийся малость, но жизнь научила его в нужные моменты действовать решительно, со смекалкой и импровизацией, так что он не раз утирает нос (причём, один раз в буквальном смысле!) могущественным и самонадеянным заправилам из спецслужб. 

Киноляп: в конце фильма показано пересечение двойной сплошной с выездом на встречную полосу, ввиду приближающегося встречного автомобиля. Ну да ладно, ребятам из ФБР можно! Хотя... Может это что-то означает?

9 из 10