Интересное кино получилось.  И сюжет закрученный и  интересный, и актеры сыграли здорово, и съемки очень хорошие. Кино выполнено в жанре, наверное, боевика, но с элементами комедии. Комедии в фильме действительно прилично. Пару раз можно и от души рассмеяться. 

Несмотря на то, что кино идет более двух часов, нельзя сказать, что оно слишком длинное. Хотя, с другой стороны, стоит признать, что чуточку все-таки затянуто. 

Гибсон сыграл очень хорошо. В этом фильме он так застенчив, мил, вечно смущен и забавен, что прекрасной половине невозможно будет не влюбится в него.  Он очень смешной и в то же время мужественный. Заметил также, что Робертс не снимается в плохих фильмах – какой не посмотрю – все хорошие.

Концовка фильма очень классная, хоть и грустная немного. Вообще кино получилось очень хорошим. Тут тебе и боевик и комедия, и драмы немного.

8 из 10