Мировая история богата на различные исторические события, которые разворачивались и сменяли друг друга на протяжении тысячи и даже сотни лет. При этом, отражаясь как на примере поистине важных исторических событий типа событий второй мировой войны и высадки на луну, или же менее значимых, которые чаще всего вскользь упоминаются в новостных рубриках по телевизору и на страницах бульварной желтой прессы, но у каждой монеты есть вторая сторона и чаще всего мы сами не догадываемся, какие события разворачиваются за кулисами уже известных нам событий. Вот и данный фильм режиссера Ричарда Доннера представляет собой иронический стёб не только над явлением 'теории заговора', но и настоящей волной увлеченности американского народа этими 'скандалами, интригами и расследованиями' как на момент создания ленты, так и значительно раньше.

Таким образом, воспринимать данный фильм режиссера Ричарда Доннера принципиальным политическим триллером крайне сложно. Ведь по соседству с определенными стереотипами жанра триллера, Доннер демонстрирует свой фильм своего рода иронической комедий с очень скрытым комедийным акцентом, который лишь отражается во всей абсурдности происходящих на экране событий. Ведь если в самом начале охота неизвестных политических лиц за безумным таксистом вызывала определенного рода смех, то дальнейшие событий вызывают еще больший уровень добротного бреда, который вопреки первичным ожиданиям не отталкивает. Более того, завлекая и интригуя на протяжении всей ленты. Тем самым, постоянно вызывая внутренний вопрос в голове касательно того, действительно ли за главным героем охотятся правительственные агенты, или же всему этому есть менее провокационное и логическое объяснение ?

Фильм развивается вопреки стереотипам жанра и очень часто буквально блещет своего рода оригинальностями. Таким образом, чередуя триллерное содержание картины с абсурдными моментами, серьезные темы с ироничным юмором, а также политические страсти с страстями душевными, которые воплощаются в влюбленности героя Мэла Гибсона в героиню Джулии Робертс. Тем самым, лишь ближе к финалу собирая все кусочки мозаики воедино и представляя логическую картинку происхождения экранных событий и их объяснение. Сам же фильм снят достаточно живо и интересно. Отрадно то, что собравшись на экране основная часть команды 'Смертельного оружия', создатели картины не стали клепать очередную часть франшизы и уж точно не классический боевик. Таким образом, сведя экранное зрелище к минимуму, но при этом без ущерба качеству и интриге данной картины.

Фильм действительно запоминается и поистине великолепной актерской игрой Мэла Гибсона, который просто идеально перевоплотился из привычного образа героя боевика в эксцентричного безумца одержимого теорией заговора. Настолько комичного, эксцентричного и юморного, что наблюдать за ним без улыбки просто невозможно. Особенно стоит увидеть безумный взгляд Гибсона и его 'девчачие' крики в начальной сцене побега от таинственных похитителей верхом на инвалидной коляске. Очень хороша и Джулия Робертс, которая в очередной раз раскрылась передо мной в новом свете и вознеслась до более профессионального уровня.

8 из 10

Теория заговора - это добротный гибрид крепко поставленного, динамичного и провокационного политического триллера и ироничной, легкой и пожалуй даже забавной комедией с немалой долей стёба как над американскими органами власти, так и над американским обществом в целом.