Герой фильма Джерри Флетчер–неуравновешенный и крайне мнительный субъект. Дело в том, что он постоянно на чеку, так как кругом подозревает всевозможные заговоры. Своими догадками относительно самых разнообразных вещей от афер с космическими спутниками до дезинформации народа прессой относительно смерти знаменитых личностей, он уже достал соответствующие органы. И местный прокурор Элис Саттон не знает от него спасу, так как ей надоели его бредни. Но однажды становится ясно, что в чём то этот параноик был прав, так как за Джерри, а за одно и за ней начинается охота неких спецслужб или тайных агентов. Элис и Джерри объединяются что бы выжить и выяснить кто их преследует и почему. А самому герою предстоит вспомнить которая из его безумных теорий подтвердилась…

«-Это всегда не случайно. За всем этим всегда стоят ОНИ.
-ОНИ? Кто это ОНИ?
-Ну…Я не знаю…ОНИ это…ОНИ – их так всегда называют…»  (с)

Сегодня Ричард Доннер и Мэл Гибсон не те люди кому в Голливуде доверят большие проекты. Первый выбыл из списка авторитетных режиссёров после крупных коммерческих провалов своих последних картин (таких как «В Ловушке Времени» и «16 Кварталов»). А второй дискредитировал своё имя в череде общественно-бытовых и семейных скандалов, которые стараниями СМИ были выставлены на всеобщее обозрение. Можно уже с уверенностью предположить, что творческие карьеры обоих завершились на квёлой ноте, как то бесславно зайдя в тупик. Но были времена, когда имена этих людей были своеобразным гарантом качества и неминуемого успеха. В прошлом Ричард Доннер поставил такие разноплановые хиты как «Омен», «Супермен», «Мэверик» и франшизу «Смертельное Оружие». А Мэл Гибсон числился по разряду суперзвёзд универсальных в любом исполнении, от драм и боевиков, до приключенческих картин, фантастики и комедий. И фильмы обоих, особенно их «тандемы» пользовались любовью зрителей, и приносили большие деньги в прокате. Конкретно «Теория Заговора» под то «старое-доброе время» не попадает. Формально этот фильм стал одним из первых, после которого в карьерах обоих наметился спад (у Доннера он случился раньше, у Гибсона немного позже). Но на самом деле, это очень хороший фильм. И трудно сказать чем именно он не приглянулся тогдашнему зрителю, что послужило его провалу, даже в мировом прокате. Впервые увидев его в детстве, я до сих пор время от времени пересматриваю этот комедийный триллер. И снова, при каждом просмотре получаю от него удовольствие! Ведь залог качественного кинофильма это – хороший сценарий, прекрасные актёры и толковый режиссёр (ну и умелые оператор и люди отвечающие за техническую составляющую картины, если в ней имеется экшен). А с этим у фильма Ричарда Доннера полый порядок. 

«-Если ты не параноик, это ещё не значит, что за тобой не следят.» (с)

Сценарий картины написал талантливый Брайан Хелгеленд («Секреты Лос-Анджелеса», «Расплата», «Почтальон» ) – имеющий Оскар и признание критиков за свои старые работы. И он выдержал градус фильма до самого финала. Ведь по ходу действия Элис начнёт подозревать «напарника» в причастности к смерти отца- военного, который вёл дело о засекреченном деле современных «маньчжурских кандидатов». Дело в том, что откроется туманное прошлое Джерри. Станит известно то, что до того как сесть за баранку и начать «бомбить» по ночам (герой-таксист), тот был в армии и участвовал в секретном военном эксперименте. Больше говорить нельзя, а то выйдет спойлер. Хотя то, что спецслужбы стремятся убрать героя Гибсона, дабы замести грязные следы, становится ясно в первой половине фильма. Хелгеленд мастерски держит интригу относительно того, выживут ли герои или нет. А так же умело разбавляет драматичность и «остросюжетность» картины комическими моментами. За львиную долю которых отвечает невротичный персонаж Мэла Гибсона. По ходу просмотра возникают ассоциации с фильмами Альфреда Хичкока, а так же некоторых «параноидальных» триллеров 70-ых, когда в моде были подобные сюжеты, о противостоянии отдельно взятой личности целой государственной системе, и исход этого противостояния был не предрешён. Оттого и не ясно, сможет ли Джерри спасти себя и Элис, выпутаться из этой передряги и прищучить высокопоставленных подонков. Или же его, и его симпатичного «напарника» прокурора ОНИ «заставят замолчать»…

Среди занятых в картине актёров запоминаются многие, но именно как персонажи-типажи (агент ФБР, полицейский, доктор и тд.). А главными исполнителями числятся трое. Первый из них это разумеется Мэл Гибсон, который в роли дёрганого, нервного и постоянно что то тараторящего психа как влитой. Его спутницу играет Джулия Робертс (единственная из них, до сих пор не растерявшая своего звёздного авторитета). А их фактического противника воплотил Патрик Стюарт, всем известный по роли профессора-мутанта Чарльза Ксавьера, из трилогии «Люди Х». Его доктор Джонс поначалу кажется персонажем не однозначным, в определённый момент доходит до того, что зритель уже почти готов поверить его словам о виновности Джерри, так что за игрой этого харизматичного актёра наблюдать не без интересно. Ровно как и следить за ходом быстро меняющихся в фильме событий. Особо любопытны рассуждения Джерри об устройстве мира, и его гипотезы относительно разных тайных заговоров сильных мира сего. Например его теория объясняющая истинную причину войны во Вьетнаме. Надо признать, что Робертс и Гибсон очень естественно и гармонично смотрятся в паре. И лично мне понравилась их «целомудренная» романтическая (именно «романтическая» а не «любовная») линия, и то как коряво и неуклюже Джерри признавался своей спутнице в чувствах. Оказывается он давно и безнадежно в неё влюблён. Хотя для зрителя это секрет полишинеля, ибо в самом начале показывают как Джерри подъезжает к дому Элис и начинает следить за ней в бинокль сидя в своём такси. Правда, несколько курьезно выглядит тот факт, что зыря на бегущую на «дорожке» Робертс, Гибсон держа левой рукой у глаз бинокль, правую зачем то опускает вниз, при этом тяжело дыша и шевеля губами. Понятное дело, что он пытается включить магнитолу, что бы слушать в этот момент песню о любви. Но ведь некоторые зрители могут увидев это решить, что Джерри сейчас начнёт заниматься совсем другим делом…

«-Хороший заговор- это недоказуемый заговор.»  (с)

В техническом плане у фильма тоже нет нареканий. Экшена в нём согласно жанру не очень много. Но тот что есть поставлен качественно и заснят умело. Оператором фильма был Джон Шварцман, снимавший такие блокбастеры как «Скала» и «Перл-Харбор», и эти всё сказано. Композитор Картер Бёруэл («Большой Лебовски») написал для ленты «саспенсную» музыку. Она отлично дополняет картинку, а в некоторых сценах без неё фильм многое бы потерял. Ну и режиссура Ричарда Доннера, как в былые времена на высоте. Поэтому настоятельно его рекомендую, и ставлю:

 10 из 10