Всмотримся в имена создателей 'Теории заговора'. Итак, главнокомандующим, то есть режиссёром, признаём законодателя динамичного боевика Ричарда Доннера, прославленного постановщика культовой тетралогии (на момент выхода 'Теории заговора' ещё трилогии) 'Смертельное оружие'. Пропускать уже не стоит. Это фактор номер 1. Перейдём к сюжету, который был написан Брайаном Хелгелэндом. Пусть тогда не столь известное имя, но 'Оскар' за предыдущую его работу 'Секреты Лос-Анджелеса', в эпоху романтизма в борьбе за эту статуэтку, говорил сам за себя. Это фактор 2. Главную мужскую роль исполнил Мел Гибсон (надеюсь, напоминать, что он сыграл во всех частях 'Смертельного оружия' не стоит?). В те года он был на гребне славы и успеха после сверхудачного 'Храброго сердца' и напряжённейшего триллера 'Выкуп'. Актёр смог перевоплотиться из чрезмерно героических ролей в роль довольно экстравагантного персонажа, можно сказать даже в параноидального шизофреника. С беглого взгляда он выглядел даже пародийным персонажем, но всё интересный и безупречный образ, смешной и грустный, очередная сильная роль у Мела Гибсона. Его участие - это фактор 3. Главная женская роль у Джулии Робертс. Безоговорочная звезда не сыграла здесь столь же, как Гибсон, но это не означает, что сыграла она неярко, отличное исполнение, её улыбка как всегда очаровывает, а образ чиновницы ей весьма к лицу. Фактор номер 4.

В общем, такой фильм нельзя было пропускать. Но многие оказались разочарованными. Явно хотелось нечто большего, чтобы дух перехватывало, но Доннер создавал вовсе не облагороженный плагиат 'Смертельного оружия', а интересный жанр политического триллера, где есть место загадке и её раскрытию в финальных сценах. Просто ему не хотелось быть прямолинейным, всегда же хочется попробовать что-то новое, а уж тем более кинематографистам (ведь с комедийным вестерном 'Мэверик' же всё получилось!).

'Теория заговора' - крепкий триллер, хорошо сыгранный и имеющий связанный сюжет, чуть затянутый, но это лишь, видимо, для того, чтобы мы как зрители так не грустили и ещё раз взглянули на шальной взгляд с хитрецой Мела Гибсона и лучезарную Джулию Робертс.

8 из 10