Бывает посмотришь интересный фильм и думаешь: 'Как же так, фильму больше 10 лет, а я о нем ничего раньше не слышала! А ведь фильм что надо!' Да, многие кричат: 'Старье, примитивно!' Но я говорю: 'Всему свое время'. Представляю, как мои внуки будут говорить про фильмы 2000-х: 'Примитивно, старье!'. И пускай говорят, что боевики 90-х - это нижайший уровень кинематографа, это не искусство, это массовая культура, но как же я их люблю. Поэтому, кто еще не видел и ищет фильм с лихо закрученным сюжетом, к тому же не скучный, рекомендую 'Теорию заговора'.

Джерри работает таксистом, целый день возит людей и болтает без умолку, а вечерами выпускает бюллетень под названием 'Теория заговора', где публикует свои выводы о мировом заговоре на основе газетных статей. Он, вообще, странный парень, производит впечатление аутиста или параноика. Элис - прокурор в департаменте юстиции, но главной  работой для нее является поимка убийцы ее отца. Джерри тайно влюблен в Элис и она единственная, кому он доверяет, но даже она считает его немного не в себе. Лишь когда на Джерри открывают охоту спецслужбы, Элис решает ему помочь и вместе раскрыть теорию заговора.

Даже не ожидала увидеть в таком амплуа Мэла Гибсона, отлично сыграна роль. Можно сравнить с игрой Дастина Хофмана в 'Человек дождя' или с Шоном Пенном в 'Я - Сэм'. А сам фильм по динамике я бы сравнила с фильмом 'Час расплаты' (с Беном Аффлеком в главной роли). Наверное в 'Теории заговора' менее напряженный сюжет, в начале смотрится даже немного нелепо и смешно, но конец весьма драматичен. Фильм не держит в напряжении, но главная интрига сохраняется: кому можно доверять, кто говорит правду и существует ли теория заговора. Ну и трогательная любовная линия, - пара или не пара.

P.S. А еще интересна этимология слова 'джеронимо'. Я, например, этого не знала. 

7 из 10