Не поймешь, что за жанр повествует о жизни дотошного таксиста, потому что первые пятнадцать минут не заинтересовали вообще. Я даже решил, что это романтическая комедия, по бегающим буквам в титрах и сладкой композиции о любви. Джерри – весьма странный тип, никто с этим спорить не собирается, и даже Элис того же мнения. Причины его странности только предстоит узнать, наберитесь терпения, это будет не скоро. Вторая мысль, мелькнувшая в голове – это что, Форрест Гамп?

Жизнь его полна подозрений, расследования, ему везде и всюду мерещится конспирация, и ничего, кроме сумасшествия этому милому парню не припишешь. Теория заговора – своеобразный образ жизни, опирающийся на исследовании фактов и внимательном наблюдении. Неважно, за кем и почему. За полетом Шаттла, визитом президента в Турцию или правильностью замены водопроводных труб на улицах родного города. Он ведь таксист, разъезжающий по городу, а потому многое видящий.

Джерри не внушает доверия, местами он нелицеприятен. Особенно в сцене, когда его мучают непонятные люди в поисках правды. Он издает такие звуки, что, кажется, сейчас сам станешь сумасшедшим. Понимаю, в подобные минуты завоешь и не так, но все-таки, для такого заявившего себя “серьезного” фильма это излишне.

Честно, дотянуть до завязки и чего-то зрелищного сложно. Я готов был забросить просмотр, если бы не… Все больше я стал замечать, что чудоковатость Джерри – не только свойство исключительно личного характера, а способ “прикрытия”? И так ли уж неестественно его поведение? Все решает случай. Когда вместо него погибает другой человек, Элис – одна единственная, кто ему верит – задается вопросом: его чудоковатость не кажется ли уж таким странными отклонением? Может, он единственный, кто умеет в толпе заметить нечто стоящее?

Развязка постепенно открывает глаза, хотя долгое вступление можно было сократить в разы. Становится понятным – для Элис прежде всего – почему этот странный человек постоянно находился рядом с ней на протяжении долгого времени. Как это связано с ее личной безопасностью и… погибшим отцом? Признаться, то, что Джерри в прошлом участник эксперимента по управлению мозговыми процессами, для меня трудно воспринялось. Концовку (весьма оригинальную, кстати) я смотрел на автомате – чисто из уважения узнать, чем же кончится дело, и попытаться собрать воедино все кусочки головоломки.

Джулия Робертс смотрелась привычно. Порой (опять же, из-за образа жизни героя и его непонимания окружающими) мне казалось, что она сама не понимала, что делала в этом фильме. Раскрытие образа – никакое. Повторюсь, игра на уровне естественного, ничего нового, необычного. Зато Мел Гибсон искренне порадовал перевоплощением. А как он правдиво изображал бесконечную любовь и заботу к Элис – даже слезы стояли в его глазах!

Для меня фильм остался непонятым. Если с общей идеей дело как-то шло, то вот с деталями – простите. Бюджет картины, включая гонорары, не малый, хотя я не припомню ни одного спецэффекта или по-настоящему зрелищной погони. Думаю, акцент делался на звездах первой величины. Их поклонники и собрали основную кассу. Равно как и любители шпионско-политических загадок.

“Правда освобождает”.

7 из 10