Все фильмы которые создал непревзойденный дует режиссера Ричарда Доннера и актера Мэла Гибсона заслуживают на внимание каждого ценителя хорошего кино и  «Теория заговора» не исключение. Это картина, которая может похвастаться не только замечательными актерами, но и прекрасно продуманным сюжетом. Кроме того в самом начале рецензии хочу отметить блестящий саундтрек композитора Картера Берруэла, который смог точно подметить настроение фильма, который при всей серьезности поднятых тем сумел подчеркнуть ту легкость, которой всегда владел в своих работах исполнитель главной роли - непревзойденный Мэл Гибсон. Также в картину были специально вставлены классические песни среди которых и классная мелодия Фрэнки Велли - I love you baby!

Сюжет картины в основном держится на персонаже под именем Джерри, которого сыграл Гибсон. Это простой таксист, который одержим идеями вселенских заговоров и даже простые бытовые события вызывают у него приступы паранои. Его партнер по истории - юрист Элис (Джулия Робертс), которая по доброте души терпит все идеи Джерри не смея выгонять его из кабинета. Но в какой-то момент таксист сам того не подозревая зацепил опасную историю и по его следу идут тайные агенты во главе с жестоким доктором Джонасом (Патрик Стюарт).

Конечно в «Теории заговора» все актеры справились на отлично, но в памяти остается только невероятно яркая игра Мэла Гибсона, которому всегда удавались герои с проблемной психикой (Мартин Риггс, Безумный Макс). Но в данной картине Доннера он не изображает из себя отчаянного героя, здесь он скорее загнанный зверь, который хочет обо всем забыть и продолжать жить своей необычной жизнью, попутно мечтая о взаимной любви с Эллис.

Не хочу раскрывать все последующие сюжетные ходы этого параноидально-шпионского триллера, но скажу одно - он вас не разочарует ни в какой своей составляющей. Так что Доннер и Гибсон в который раз доказали что их творческий тандем является одним из ярчайших в американском кинематографе.

10 из 10