Нью-йоркский Джерри Флетчер одержим теориями заговоров. Ему кажется, что за ним следят, а во многих событиях в мире он подозревает некое теневое правительство. Но неожиданно одна из теорий Джерри оказывается правдой и за ним начинается охота. В деле случайно оказывается замешана помощница прокурора Элис Саттон.

Этот консприологический триллер Ричарда Доннера по сценарию Брайана Хелгеленда несколько не попал в своё время. Подобное кино было в моде в 70-х ('Три дня Кондора', 'Заговор Парралакс'). А до интернет-эпохи с её теориями глобальной слежки и заговора было ещё несколько лет. В свое время картина не имела успеха в прокате, несмотря на звездный дуэт в главных ролях. И ныне фильм выглядит несколько устаревшим: Джерри не использует компьютер, хранит газетные вырезки и распространяет Conspiracy Theory в нескольких экземплярах.

Сюжетно, в принципе, тут все довольно банально, особенно для современного зрителя. Остаётся смотреть на пару Мел Гибсон и Джулия Робертс. Ну и на злодейского Патрика Стюарта. Гибсон в расцвете сил и карьеры играет своего традиционного немного безумного героя. Интересно продуманы заготовки героя на разные случаи жизни и справиться с ним даже силами правительственных агентов и спецназа не так-то просто.

Есть картины на тему глобального заговора и получше. Эта не слишком примечательна. Но Ричард Доннер веников обычно не вяжет и способен увлечь зрителя (хотя на два с лишним часа затягивать все же не стоило). Да и Гибсон хорош, неплохой дуэт с ним составляет Джулия Робертс. В конце 90-х это были две суперзвезды Голливуда.

7 из 10