Ты никогда не узнаешь Будду, даже если он сядет напротив тебя в вагоне метро... Если, конечно, ты сам не стал им хоть на йоту. 

   В мире полно не понимаемого... Но если раньше Сократ говорил - 'Я знаю только то, что ничего не знаю'. то теперь подобных идиотов найти стало почти невозможно. Все все знают и с щедростью раздают свое знание оптом и в розницу. Впрочем, «война никогда не меняется»:  бессмертные произведения Шекспира, глубины которых хватит еще на бесчисленное число поколений современники рассматривали как простое развлечение, гениального Высоцкого, равные которому появляются раз в столетие, а то и реже, «маститые» литераторы даже за поэта не считали, так. «дворовый стихоплет»… Стоит ли удивляться, что в мире полно недоосознанного, недопонятого, недолюбленного – что мы, как мотылек только порхаем вокруг огня знания и не смеем к нему приблизиться – ибо этот огонь может сжечь нас дотла. Так что инстинкт самосохранения спасает нашу драгоценную жизнь или наш рассудок. Нам проще посмотреть боевик, или триллер, или мелодраму – но настоящее произведение искусства (а настоящее кино – произведение искусства) никогда не боевик, триллер или мелодрама – это всегда исследование души. Ибо есть только один предмет искусства и только одна реальность – душа человека и его чувства. Это единственное, что остается вечным и оставляет след. Все остальное превращается в прах. Но зачем любить, страдать, испытывать высокие чувства – это все ложь и выдумка – такого нет в жизни! Нашей жизни – уютной и спокойной. А завтра опять на работу)  Показанная в картине реальность – только рамка для изображения главных героев – что и является в ней самым ценным. Как говорил Высоцкий на одном из своих творческих вечеров (примерно): меня всегда интересовало, как проявляют себя люди в экстремальных ситуациях. То есть, какая тайна заключена в них, что заставляет забывать о самосохранении, свойственном их виду и совершать поступки. То, о чем говорил Кант: «Две вещи поражают мое воображение- звездное небо над головой и нравственный закон внутри нас». Любое подлинное произведение искусства – это напоминание о том, что нужно оставаться Человеком. Именно человечность является на этой земле главным врагом любых темных сил – недаром Гитлер, выступая  перед солдатами говорил: «Я освобождаю вас от химеры, именуемой Совестью».

   Что до реальности событий, изображенных в фильме, они вполне могли бы быть в реальности именно такими – правда обычно бывает грязна, кровава и малобюджетна. По счастью, мало кто из нас с ней сталкивается. Однако, когда В. Суворов утверждает, что если бы простой советский человек случайно узнал бы о существовании ГРУ, то очень скоро, к примеру, попал бы под поезд – это отнюдь не шутка. Так что правдивость изображенного у меня тоже нареканий не вызывает.

   А еще один из лучших фильмов о любви, которых я когда-либо видел. Сейчас принято отрицать сам факт ее существования – считать ее своего рода психологическим заболеванием. Так ведь проще:

«Да, так любить, как любит наша кровь - никто из вас давно не любит.

Забыли вы, что в мире есть любовь, которая и жжет и губит.»

Рецепт прост: если лишить человека любви, потом совести… дальше продолжать?

И нет никаких проблем – все предначертано и предсказуемо. Планово)	

В 1-м послании к Коринфянам св. апостол Павел говорит: 	« Если имею дар пророчества, и знаю все тайны, и имею всякое познание и всю веру, так что могу и горы переставлять, а не имею любви,- то я ничто.»

Имея любовь и руководствуясь совестью, человек вспоминает о той частице  бога, которая находится внутри его - «Кто смеет рассуждать или предсказывать, когда высокие чувства овладевают человеком? Нищие, безоружные люди сбрасывают королей с престола из любви к ближнему. Из любви к родине солдаты попирают смерть ногами, и та бежит без оглядки. Мудрецы поднимаются на небо и ныряют в самый ад – из любви к истине. Землю перестраивают из любви к прекрасному».

Гурманы от «интеллектуальной элиты» считают, что истинна столь же сложна, сколь сложна и запутанна игра их ума – потрясающий пример того. что называют майей – колдовского покрывала, искажающего саму суть явлений. Это ловушка Эго. Ибо истинна проста, как острие лезвия. Все гениальное – просто. Не нужно никуда идти в поисках истины – она вокруг тебя. На Востоке говорят: «простой разносчик воды может стать для тебя великим учителем». Поэтому в простой человеческой истории может быть больше истины, чем во всех томах Достоевского – если ты можешь увидеть.

Истина вокруг – нужно только открыть глаза.

Мое мнение – гениальный фильм. Один из лучших, что я видел в своей жизни.