Актер Мэл Гибсон и режиссер Ричард Доннер прекрасно сработались вместе на съемках полицейской серии 'Смертельное оружие'. Понимая друг друга без лишних слов, выигрышный тандем продолжил совместное творчество замечательным приключенческим вестерном 'Мэверик', который был тепло принят аудиторией. а затем наступило время 'Теории заговора'. Поставленная по сценарию Брайана Хелгеленда картина оказалась не особо успешной в прокате, но мы ее полюбили и смотрим вот уже который год с особым интересом.

Героем этой истории становится странноватый таксист по имени Джерри. У парня нет личной жизни, а есть лишь странности, на которых он как может, так и зарабатывает, выпуская собственную газету 'Теория заговора'. Покупая газеты и просматривая новости. Герой выбирает из полученной информации самое ценное, составляя при этом сове видение ситуации. И некоторые его подписчики всерьез верят, что он на самом деле находит правду там, где другие видят лишь серые буквы. Но однажды хобби таксиста превращается в проблему.

Перейдя дорогу не тем людям, Джерри попадает в сферу интересов высокопоставленного чиновника, которого пугающе сыграл Патрик Стюарт. Так что жизнь Джерри отныне в огромной опасности. Также под удар попадает и любимая женщина Джерри, которую он ранее знал лишь косвенно. И вместе нерадивой парочке придется бегать от пуль, спасаться от верной смерти и наконец выяснить, кто такой на самом деле Джерри, ведь вполне понятно, что он далеко не простой городской сумасшедший.

Фильм Доннера отчетливо демонстрирует нам, что такое паранойя и почему в некоторых случаях психов стоит воспринимать всерьез. будь на месте Мэла Гибсона другой актер, то 'Теория заговора' могла бы стать напряженной серой драмой. Но благодаря Гибсону мы наблюдаем заводное, немного безумное и очень душевное действие. Актеру было непросто сыграть чудака, которого хочется пожалеть. Но он смог доказать. что не только Безумный Макс и Мартин Риггс выступают венцом его лицедейства. Да и Джулия Робертс с Патриком Стюартом здесь лишними точно не будут, а дополнят картину своей харизмой.

Так что я советую вспомнить о таком фильме, как 'Теория заговора' и посмотреть его хотя бы для личного интереса. Поверьте, в некоторых случаях кассовые сборы далеко не показатель качества.

8 из 10