Честно признаться, не ожидала, что «Теория заговора» так сильно меня впечатлит. Здесь есть всё, что нужно хорошему фильму: интересный и захватывающий сюжет, красивая история любви, великолепные актёры и замечательный режиссёр.

Джерри Флетчер работает таксистом в Нью-Йорке, он верит в теорию заговора и работу «теневого» правительства. Единственный человек, кто находит время его выслушать – это помощник прокурора Эллис Саттон, хотя, в сущности, и она не верит в рассказанное. Однако события развиваются таким образом, что Джерри оказывается прав и теперь обоим героям угрожает смертельная опасность. Вообще говоря, сюжет настолько динамичен, непредсказуем в своих поворотах, что пересказать его дело крайне сложное. Одно могу сказать наверняка, когда я смотрела этот фильм, то всё мой внимание было полностью приковано к экрану, оторваться было просто немыслимо.

Даже не знаю, что можно сказать об актёрах, когда в главных ролях задействованы Мел Гибсон и Джулия Робертс, безусловно – они великолепны. Им веришь: каждому слову, взгляду, эмоциям, которые они передают с помощью мимики. Но самое главное веришь в историю их взаимоотношений. Рискну показаться сентиментальной, но их любовь мне показалась безумно красивой. 

В заключении скажу, что время, потраченное мной на просмотр «Теории заговора» было проведено с большим удовольствием. Последнее и Вам желаю.