Главное в этом фильме - это любовь... что приходит, казалось бы ниоткуда, наполняя жизнь смыслом... что ждёт момента истины, заключенного в признании, которое открывает тайные чувства любимому человеку через главные слова: 'я люблю тебя'... это та любовь, что доверяет другому, пусть он и не совсем вменяем на первый взгляд...

Ну, а что же главнее в любви, если не терпение? Ведь только оно даёт шанс на счастье. Потому что терпение даёт время, время подумать и, как ни банально, привыкнуть друг к другу.

Если же рассматривать фильм в общем, то, скажем, тема любви между главными героями всё равно, что бриллиант, украшающий корону. Роль же последней играет тема интриг и вселенских заговоров.

Да, то, что интригует нас, порой, особенно в документальных фильмах из прошлого... то, что даёт пищу к размышлению или просто возможность скоротать вечерок - не важно. Нам просто интересно это... кто убил Кеннеди? жив ли Элвис Пресли? Управляет ли кто-то там, за кулисами политики и войн нами, простыми смертными? 'Теория заговоров' может подтолкнуть Вас к этим размышлениям.

8 из 10