Данный фильм я бы охарактеризовал как самый интересный в сюжетном плане проект полнометражных приключений капитана Пиккарда. В данном фильме ждёт углублённое знакомство с некой расой Боргов - бездумных, управляющимися единым мозгом киборгов. Знание Пиккардом методов борьбы с ними даёт победу в атаке на Землю, вследствие чего отделившийся корабль проникает в любимый сценаристами ход – прошлое, в момент, где и произошёл первый контакт с пришельцами. Не трудно предположить корабль под чьим командованием обязан предотвратить эту катастрофу.    

Не смотря на вполне закономерную концовку, кино держит в напряжении. Во-первых, благодаря музыкальному сопровождению, которое вроде бы и не особо то и заметно, но придаёт просто великолепную атмосферу. Во-вторых, основная фишка фильма это разделение общего сюжета на 3 сюжетных линии: 

- самая драматическая (насколько это конечно возможно) – попытка боргов максимально сделать из Дейты человека. 

- действие на Земле части команды – помочь достроить ракету Зефраму 

- ну и самая интересная – попытка Пиккарда с остатками команды избавиться от оккупантов Энтерпрайза. 

Борги выглядят вполне обыденно – полуразвалившиеся Франкенштейны с механическими вставками, не отличающимися особым социальным поведением и не обладающие никакой индивидуальностью. Но грим потрясный, веришь, что это точно не человек.

Основная придирка к антуражу мира будущего после третьей мировой - нет никаких разрушенных городов, их вообще нет. Ни каких примочек будущего, даже поселение выглядит как обычный гаражный кооператив! Какие- то балахоны вместо одежды, короче не ощущается что это будущее. Ракета тоже вполне обыденная, однако, внутри уже видно, что она на много превосходит современные аналоги. 

Далее спецэффекты. Такое чувство, что по сравнению с Поколениями сделан небольшой шаг назад - совершенные механические спецэффекты предыдущей части выглядят на много лучше   механических эффектов этого фильма и кажутся они   невероятно старыми и не правдоподобными (за исключением, пожалуй, потрясающей прогулки по внешней оболочки Энтерпрайза с отличным звуковым сопровождением, не могу назвать это музыкой но атмосферу нагоняет великолепную). Чего только стоит этот куб боргов с атакой кораблей федерации - сразу идет ассоциация со звездой смерти, ну так там простительно 77 год как-никак, а тут 96!

В целом же отличная научная фантастика в медленном духе Звёздного пути с отличным сюжетом и просто великолепной атмосферой, но со слабоватыми спецэффектами.

8 из 10