Полнометражно-художественная франшиза 'Звёздный путь' с этим фильмом, который получил приставку 'Первый контакт', завершил эпопею, в которой участвовали капитан Кирк сотоварищи, эти ребята уступили место команде Жана-Люка Пикара, которые впервые появились в сериале 'Новое поколение'.

С переходом на новую волну образовались в 'Звёздном пути' и новые, отличающие от предыдущих частей франшизы, моменты, которые к тому же ещё и имеют прямое отношение к развитию компьютерных технологий и графики в первую очередь. В 'Звёздном пути' 'капитанокиркового' периода акцент ставился на натуральность декораций, а вот спецэффекты немного уходили на второй план, отчего, несмотря даже на жанр фантастики, визуализация картинки выглядела абсолютно естественной. Это, понятно дело, влияло на общее впечатление от просмотра любой из частей. А вот в 'капитанопикарском' периоде на спецэффекты и компьютерную графику ставился основной упор, что также заметно. Однако, фильмы не стали хуже, в том числе и 'Первый контакт': благодаря отличной работе художников и компьютерных спецов картинка выглядело очень живой, очень яркой, очень природной и безупречно подходящей для 'Звёздного пути'.

К тому же, предыдущие части 'Звёздного пути', в основном, снимались в павильонах и некоторый момент сжатости всё же присутствовал. Уже в 'Первом контакте' создатели пошли на масштабное расширение рамок и команда Жана-Люка Пикара и его космическое судно заметно расширяют рамки, поэтому создался некоторый эффект глобальности, уничтожения границ. Да и идея с возвращением во времени (не в первый раз, кстати, в 'Звёздном пути') тому способствовала и ещё больше растягивала рамки 'Звёздного пути', казалось уже, что героям ленты подвластно всё, лишь бы только фантазии создателям хватало и манерности не перегнуть палку.

В 'Первом контакте' мне очень понравился выбор антигеройской расы: на авансцену вышли борги, этакий симбиоз техногенного организма с гуманоидом. Смотрелось жутковато, за что можно сильно похвалить гримёров, костюмеров и художников. В этой стезе особенно откладывается на памяти героиня Элис Крайдж - королева боргов. Её поглощающие речи, змеевидное поведение, когда она 'обхаживает' андроида Дэйту (Брент Спайнер), абсолютное отрицание всех хороших норм, присущих человеческой расе или вулканцам, единственное стремление к порабощению и ассимиляции всех остальных - всё это вместе разом сооружало пугающий и отталкивающий эффект, а Элис Крайдж смогла всё это заключить в своей героине.

Полновесно заявил о себе как о единоличном герое Жан-Люк Пикар (актёр Патрик Стюарт). Да, его команда тоже хороша, но они скорее дополняют своего капитана, чего не было в предыдущих 'Звёздных путях'. Хотя это не значит, что остальные актёры полностью за спиной Пикара, а вот и нет. Я уже расписал похвальные речи в сторону Элис Крайдж, но я не могу не отметить Джонатана Фрэйкса (снявшего, кстати, 'Первый контакт'), который по всем моментам должен быть правой рукой Пикара, но вдруг впереди него выскочил Брент Спайнер. Опять огромное спасибо гримёрам, костюмерам и художникам, которые запоминающееся создали внешний вид андроида Дэйты, а также спасибо актёру, который сумел связать образ робота с приятным собеседником в человеческом плане.

'Первый контакт' запомнился визуальными изменениями, но они только улучшили и индивидуазировали 'Новое поколение'. Удачно показал себя весь актёрский ансамбль. А особенно, как я это уже говорил, меня покорила устрашающая, опаснейшая раса боргов в образе от Элис Крайдж. Советую этот фильм не только всем поклонникам 'Звёздного пути', но и хорошего научно-фантастического кино.

8 из 10