'Первый контакт', по-моему, самая удачная полнометражка про приключения капитана Жан-Люка Пикарда. В ней интересно практически все - фильм, как бы хватает за одно место еще с начала титров и уже не отпускает. 

Картина повествует о вернувшихся в прошлое разумных андроидах - боргах, которые решили переписать историю Земли. Они пытаются убить человека, сумевшего развить на своем самодельном шатле скорость света, в результате чего был установлен первый контакт с инопланетной цивилизацией. Без присмотра инопланетян, Земля стала бы хорошей площадкой для порабощения людей и создания из них новых роботов.

В одном не повезло несчастным боргам - их заметила команда корабля Интерпрайз...

Капитан, уже имеющий опыт общения с этими тварями, которые некоторое время назад захватили и ассимилировали его, пытается всеми силами отомстить, совершено забыв о долге. Да и ученый, установивший контакт с пришельцами, которого в будущем все считают чуть ли не святым, оказывается на самом деле трусом и пьяницей. Корабельный андроид Дата, пытаясь быть похожим на человека, не может понять, что же ему нужно.

В общем, фильм берет именно этим - огромным количеством различных историй. И главное - это выбор, который стоит за каждой из них. 

8 из 10