Признаюсь откровенно - давно я такого неприятного фильма не видел. Не здоровая атмосфера зачастую зашкаливает, а большинству персонажей хочется срочно вызвать врачей.

Еще больше удивляет, что ответственен за это человек (имя - Джозеф, фамилия - Мерхи) известный больше по стандартным боевичкам 90-х с участием таких монстров актерского амплуа как Гэри Дэниелс. 

А тут Мерхи в лохматых 80-х выдает настоящий, напряженный триллер - как так получилось, не знаю.

Актер представленные в фильме в основном, кстати, и кочевали из фильма в фильм этого режиссера.

Особняком здесь стоит наша, СССРовская девчонка - Наташа Павлович, которая изрядно по-актерила в сериалах производства США. Наташка деваха симпатичная, истерику так нужную для триллера закатывает на пять баллов. В начале за ее героиню переживаешь так, что лишний раз дыхнуть боишься - но вот концовка показала, что у женщин с псих. уравновешенностью сложновато.

Женщина с чудесным имя-фамилием - Долорес Наскар. Тоже шокирован - как женщина с таким дебютом не сделала карьеры в Голливуде?! Она сыграла так отпето, что хотелось ворваться в фильм и уделать ее в мясо где-то минуте на 15-ой. Мерзкая тетка: вечно бухая, выглядит потасканно, а уж характер...

Остальные персоналии особо внимания не требуют - скорость их ухода из жизни мгновенна.

Оформление смертей, кстати, на четверочку с минусом. Есть великолепная сцена, которая способна легко занести этот фильм во все хоррор-аналы.  Лютее всего пострадал человек уважаемой профессии - женщина-доктор-психиатр (в акте устранения активно участвовал голодный крыс, огонь, ведро и живот). В остальных сценах таких подробностей не ждите...

Главный недостаток фильма - сценарий... Уж много нежизненного творят герои. Такое ощущение, что полиции в том городе нет, а все люди одиноки, без друзей и родственников. Да и поступки героев иногда глупы до безобразия - но это я еще могу списать на больную атмосферу, царившую в месте проживания семейства.

Но есть момент, который я в не силах оправдать - в первой половине кина резко (очень резко) появляется непонятный тип заляпанный кровью, явно с темным прошлым. Кто, откуда и зачем - я так и не разобрался. Проблема видно во мне)))

Но если не размениваться мелочами - фильм получился очень хорошим. Его можно советовать и рекомендовать. Действительно напряженно, страшно и главное - атмосферно.