Прекрасный триллер-ужасник типа 'Зло в семье'. Злодейкой здесь выступает мамаша - глава семьи. Отчасти созвучно с 'Отчимом', но картина сексуальной психопатии женщины, начинающей стареть, показана гораздо более подробно и натурально. 

По кровавости же фильм имеет мало конкурентов. Чего стоит одно подробное изображение 'китайской' казни с крысой, прогрызающей живот жертвы! Натуральность - одна из сильнейших сторон фильма; невольно думаешь, а не живет ли такая психопатка по соседству? Удивляюсь, что фильм так мало известен. Финал картины намекает на то, что дочка, возможно, пойдет по стопам мамочки. 

Я бы не отказался увидеть сиквел.