Не желаешь покувыркаться с крутой книжонкой ? (с)

Возраст нынче вещь достаточно немаловажная в статистических расчетах современной молодежи. Например, разница в возрасте не позволяет многим встречаться и строить вместе отношения. Хотя стоит признать, что какими бы взрослыми мы не становились, в наших сердцах всё еще живут дети. Вот почему жанр семейных фильмов нынче активно сосредоточен на тандеме с другими жанрами и имеет успех. Я сам очень люблю семейные ленты и этот фильм является одним из самых любимых мною фильмов с моего детства. Стоило мне увидеть этот фильм будучи ребенком, я полностью в него влюбился и даже спустя годы, фильм доставляет мне такое же немалое удовольствие, как и раньше. Впечатляет в картине то, что он держится на сочетании художественного и мультипликационного фильма. Первую часть воплотил известный режиссер Джо Джонстон, а вторую, мультипликатор Пиксоут Хант, который начинал свою карьеру в качестве художника фильмов Walt Disney. В первую очередь меня конечно же пленила мультипликация Пиксоута Ханта, которая выполнена в духе старых и добрых мультфильмов моего детства компании Уолта Диснея.

Все эффекты зрелищности и элементы прорисованы просто великолепно. Особенно живые персонажи ленты. Завораживает дух, как мультипликаторы смогли выделить игру экранных героев со светом. В целом, впечатлений у меня уйма. Потому что, мультипликация превосходна как от простых  пейзажей, так до сложнейших персонажей в лице огнедышащего дракона. Но и работе Джонстона есть чем тут похвастаться. Хотя стоит признать, что ей тут было отведено достаточно малое ресурсов и внимания. Но не смотря на это, Джо идеально начал историю и прекрасно закончил её своим художественным видением данной семейной сказки. От чего, даже вся сказочность происходящего на экране, мне лично показалась настолько реальной, что до неё можно дотянутся своими руками. Отдельно впечатлило путешествие героев в отдел ужасов. В этом приключении было нечто инфернальное и завораживающее, что мне сильно напомнило ранее творчество Тима Бёртона, который между прочим тоже начинал свою карьеру в качестве мультипликатора фильмов Дисней.

Люблю я семейные ленты в первую очередь за то, что они всегда поднимают очень актуальные, правильные и необходимые воспитательные темы. Темы, которые актуальны как для маленьких детей, так и для взрослых. Этот фильм не стал исключением. Создатели решили довести главные воспитательные темы ленты, на фоне трех жанровых параметров картины, которыми стали приключения, фентези и ужасы. Это сделано на фоне того, что это одни из самых популярных литературных жанров в этом возрасте. Что само по себе строит мост между историей и зрителем. Подкупила больше всего конечно же мораль. Создатели решили отразить в своём проекте, огромное уважение к книгам и к надобности их чтения. Потому что, тут всё преподнесено таким образом, что книги могут погрузить тебя в несуществующие миры, многому научить, ответить на давно интересующие тебя вопросы, сделать тебя смелее и умнее. Что и стало с главным героем ленты, который боялся чуть ли не всего в этой жизни.

Всё это ведет собой партизанский способ агитации к чтению. Что нынче очень актуально. Потому что, количество читателей книг резко снизилось. Особенно тех, кто читают материальные книги, а не электронные, к которым я не отношусь. Помимо этого, фильм может стать идеальным воспитательным порывом для маленьких детей. Потому что, он учит тому, что ничто не даётся просто так и порой надо смотреть своим страхам в лицо. А у кого больше всего страхов если не у детей ? Правильно. Всё это преподнесено на фоне дружеских отношений между всеми главными героями, которые в принципы были одиночками. Отсюда и вытекает другая мораль ленты относительно настоящей дружбы, когда ты всегда придешь на помощь и если надо будешь рисковать жизнью. Всё это приправлено действительно богатой приключениями историей и отличным юмором, который смешен даже при том, что явно заточен под детей. Да и общий образ данной сказки ничуть не детский и очень увлекательный.

Приятно было увидеть Маколея Калкина на заре его карьеры и с тогда еще милой внешностью. Это роль стала последней достойной ролью того Калкина, которым мы его запомнили. Сыграл и озвучил своего героя выше всяческих похвал. Кристофер Ллойд в очередной раз выделился достаточно эксцентричным и странным образом, который был исполнен просто великолепно. Всё таки такие роли даже визуально Кристофер вытягивает. Трое главных героев книжек в озвучке Вупи Голдберг, Патрика Стюарта и Фрэнка Уэлкера просто нечто. Все троя справились со своими задачами чертовски хорошо и именно по этому, запомнились больше всех. Особенно Приключение в озвучке Патрика Стюарта. Уж больно персонаж харизматичный. Да и участие в проекте Леонарда Нимоя меня очень порадовало.

Один из самых тяжелых и сложных, но безумно талантливых композиторов Джеймс Хорнер, меня тут приятно удивил. Джеймс создал пожалуй одну из самых своих лёгких работ, которая буквально переполнена и является источником духа приключений. Музыка приятна на слух и многогранна в звучании. Что отлично сказывалось на смене приключенческих действий картины и превращало фильм в одну единую сказку.

9 из 10

Очень увлекательный, поучительный, смешной и полный приключений семейный мультфильм. Идеальный продукт для зрителей обоих полов и всех возрастов. Потому что, каждый найдет для себя в этой ленте нечто удивительное. Мне же, фильм безумно нравится и я его вам искренне рекомендую.