Если чего-то не знаешь, в чем-то сомневаешься, посмотри в книге. Она поможет. Но книга - это не только советчик, но и хороший друг. Наверное, именно такой итог можно подвести после просмотра.

Главный герой, как это часто бывает, не имел друзей. Одного дня он случайно заходит в городскую библиотеку. С этого момента и начинаются его приключения, в ходе которых он не только лишается своих страхов, неуверенности в себе, но и обретает настоящих друзей.

Как говорится, главная идея фильма очевидна. Книги читать не только интересно, но и полезно. Книги как стимул для развития личности. Не зря говорят, 'люди перестают мыслить, когда перестают читать'. Но важно найти именно свой жанр, тот, что придется по душе. Ведь книг мириады.