Знаете, когда у Вас нет нормального компьютера, способного делать хорошую компьютерную графику, вас всегда спасёт мультипликация. По сути - та же графика, но только со своей изюминкой. Отличный тому пример фильм 'Кто подставил Кролика Роджера', хотя там уже режиссёр пошёл дальше, чем просто мультипликация...

Хм, даже не знаю, как это произнести, ведь вроде фильм, а с другой - мультфильм... Собственно, верно, этот мультфильм мне очень понравился, по нескольким причинам. Во-первых мне всегда хотелось, что бы появилась такая история, где какой-нибудь человек попадает в мир Книг, и там путешествует вместе с героями разных произведений. После радиопередачи 'Клуб знаменитых капитанов', где и капитан Немо, и капитан Гаттерас, и Тартарен, и Робинзон Крузо, и Гулливер, и Мюнхаузен, я ни разу не встречала подобной истории.

Во-вторых, это участие замечательного актёра Кристофера Ллойда. Видите ли, после знаменитой трилогии (ну, скажем, не совсем трилогии) 'Назад в Будущее', этот актёр, игравший Дока Брауна, очень крепко мне запомнился, и произвёл неизгладимое впечатление, и уж если ты начинаешь только из-за одного его присутствия в строке 'Актёры' смотреть фильм, в котором он играет, значит в этом актёре действительно что-то есть, ради чего хочется снова увидеть его игру.

Пожалуй это две причины, из-за которых я решила посмотреть фильм. 

Сюжет, конечно прост и бесхитростен, ожидание того, что 'проводниками' (да, не забыли и про проводников, которых мы встречаем в сказке!) будут Приключение, Сказка и Ужас в соответствующих разделах библиотеки, но всё же, что-то в этом есть, нечто неуловимое и сказочное...

В общем фильм, ох, простите мультфильм, неплохой, и настоятельно советую его посмотреть и взрослым, и детям, в особенности тем, кто предпочтёт телевизор с компьютером - книге.

 А ещё знаете, почему я ставлю десятку? Да потому что, если мне хочется пересмотреть фильм несколько раз, а впечатления от него только хорошие и светлые, такой фильм может получить только десятку! Поняли?

10 из 10