'Повелителя страниц' стал смотреть только из-за Маколея Калкина, не читая даже ни рецензий, ни толком описания. Разве что знал перед просмотром, что это 'мультфильм в фильме', а таких проектов я видел мало. Несмотря на средние отзывы критиков и провал в прокате, проект мне однозначно понравился, в отличие от друзей, с которыми я его смотрел.

Главная причина отрицательного отношения к 'Повелителю' со стороны посмотревших - абсолютное незнание литературы в принципе. В фильме за основу взяты три жанра: приключения, фэнтези и ужасы, которые, при переходе из фильма в мультфильм, оживают и становятся полноценными героями. В течение всей картины, начитанный (или хотя бы слышавший краем уха о представленных произведениях) зритель окунается в настоящий и захватывающий мир в стране литературных героев. 

Я с особым интересом рассматривал как и стоящие на полках книги (углядел, например, 'Золушку'), так и угадывал героев романов, которых было немало! Среди самых запомнившихся можно назвать Белого Кита Моби Дика из одноимённого романа американского писателя Германа Мелвилла, пирата Джона Сильвера из нетленной эпопеи Стивенсона 'Остров сокровищ', и вставка из 'Гулливера' Джонатана Свифта (эпизод, когда Ужас лежит, раскрытый, перетянутый верёвками), и названная героями 'Собака Баскервилей' Артуро Конана Дойля. Всего и не перечислить. С подобными 'солянками' я редко встречаюсь в кино, поэтому мультфильм этим особенно ценен.

Если говорить о самом Маколее, то эта роль - определённо не звёздный час мальчика, особенно после ролей в комедийном 'Home Alone'. В отличие от Кевина, его Ричард здесь - запуганный мальчик-ботаник, который не имеет ничего общего с предыдущим героем актёра.

Итого: не шедевр, но отличный развивающий фильм-мультфильм для всей семьи. Главный плюс просмотра - побуждение к чтению, а оно у вас обязательно появится.

8 из 10

Читайте!