Кинофильм 'Обитель дьявола' можно отнести к разряду скорее психологических картин, нежели к жанру ужасов или триллеру, несмотря на наличие 'тревожных сцен' и огромное количество дьявольских отродий. Очевидно, режиссёрская задумка склонялась показать зрителю фильм об истинной вере в Бога, чистоте духа и неизменности своим религиозным убеждениям. 

 Предельно чётко и ясно описана ситуация сюжета: несколько миссионеров-христиан попадают в  авиакатастрофу над захолустным городком на юге Техаса, - Сересе. Как оказывается, неспроста. Этот тихий город странно реагирует на прибывших путешественников: отовсюду сверкают злобные взгляды и доносится шипение. 'В чём же дело?', - задаются вопросом друзья. А оказывается, что город-то не простой, - все его жители, за исключением фермера Мэттью (Норрис), который и приютил посланников, находятся во власти сатаны, они, - его слуги, отдающие в качестве обряда жертвоприношения своих маленьких детей... С этого момента миссионерам придётся сражаться с силами зла не только за свою веру, но и во имя спасения невинных душ многих жителей Сереса.

  'Обитель дьявола' - поистине стоящий и замечательный фильм, заставляющий задуматься, спросить себя: 'А на чьей стороне я?'; 'Как бы я поступил на месте главных героев?'.  Видно сразу: фильм не без смысла, а главное, затрагивает важную тему о вере в Бога, о месте человека в великом противоборстве зла и добра, борьбы Бога и сил сатаны...

 Игра актёров прелестна, во время просмотра фильма складывается впечатление присутствия на месте разворота событий, даже жутковато становится. Режиссёрская работа, без сомнений, удалась, а 'великий избавитель' Мэтт, коего сыграл Норрис, достоин похвал не только как за его образ и действия, но и выдающиеся качества, помогающие ему противостоять злу, отличать правду и ложь, и просто быть хорошим человеком и верным служителем Бога!

  Картина довольно запоминающаяся и очень содержательная в своём роде. На мой взгляд, современному кинематографу именно таких работ и творений не хватает! Хотелось бы, чтобы таких фильмов выпускалось бы побольше.
 
 По всем характеристикам картины, оценка соответствующая, т.е.
 

10 из 10