Главная роль Фассбиндера долго оставалась неизданной. Начало и конец этого фильма легендарны – курящий проход РВФ по полю под краут-читку (в точности повторенный началом «Supergirl» Рудольфа Томе, которая идет навстречу, словно за кадром они встретятся) и жуткий финал в презрении дровосеков, предвещающий «Кулачное право свободы». А между этими вершинами – пьеса Брехта о мании величия поэта, без которой не было бы ни стихов, ни подруг (коих играют Маргарет фон Тротта и жена Розы фон Праунхайм). Эта изнанка творца, издержка таланта заставляет его помыкать простыми людьми и зарываться вплоть до вооруженного убийства, которое все переворачивает и покрывает тьмою. Обаяние беспредельщика развеивается преступлением, реализовавшим объем вовне, а театральность и намеренность спасают Фолькера Шлёндорфа от рациональной передачи драмы, в которую он все же норовит скатиться как в фильме «Михаэль Кольхаас – бунтарь», чья английская версия длиннее немецкой на две минуты.

8 из 10