В Великобритании тоже есть свой местный серийный маньяк - Деннис Нильсен. Напомним, в свое время жертвами 'милого убийцы' стало 15 подростков. К жутковатому юбилею - 10 лет с момента первого убийства Деннисом, Дэвид Хинтон и снял 'Мёртвые сны монохромных мужчин'.

Сюжета как такового нет: Деннис, раздираемый страстями, мечется между мясным рынком, гей-клубами и собственной спальней. На самом деле у Денниса Нильсена не было такого уж глубокого внутреннего мира, как рисует для нас режиссёр, всё-таки до Джеффри Дамера и Джона Гейси ему ой как далеко, но достоинства фильма, в общем-то, не в этом. Хореография киноленты - это просто какое-то откровение. Каждый номер, каждое движение танца настолько филигранны и отточены, что создаётся ощущение чего-то ну просто неземного. Музыкальное сопровождение - удивительное.

Зрелище получилось просто завораживающее. 'Монохромные сны мужчин' сняты, кстати, на чёрно-белую плёнку, что придаёт ему ещё большую изысканность. Ну что ж: необычно, потрясающе. Маленький шедевр арт-хаузного кино