После 'Кулака ярости' между Брюсом Ли и Ло Вэем случился серьезный конфликт (режиссер в дальнейшем не раз будет попадать в подобные ситуации, вследствие чего закончит свою карьеру и жизнь не очень хорошо), поэтому 'Путь дракона' Брюс взял целиком в свои руки. В результате - один из самых лучших гонконгских фильмов про боевые искусства.

Тан Лун - герой Брюса - приезжает в Рим, чтобы помочь друзьям в защите китайского ресторана от нехороших людей. Тан пытается обучить работников ресторана боевым искусствам, однако бандиты нанимают несколько мастеров из разных точек света. И вот тут всплывает самое интересное - американского бойца играет единственный человек, который смог бы потягаться с Брюсом Ли за звание самого могущественного существа планеты - сам Чак Норисс. Неудивительно, что сцена борьбы Брюса и Чака является одной из самых известных боевых сцен всех времен и народов.

Лично у меня 'Путь дракона' является самым любимым фильмом Брюса Ли. В нем отличный грамотный сценарий, яркие образы персонажей, интересно подобранный сеттинг и любовная линия ровно такая, какая должна быть для такой картины. Даже придраться особо не к чему. Если бы Брюс прожил более долгую жизнь, возможно он бы мог стать по-настоящему талантливым режиссером.

8 из 10