'Пропавший без вести 2: Начало' рассказывает зрителю о том, как всё начиналось. Полюбившийся с первой части фильма полковник Джеймс Брэддок, герой войны во Вьетнаме, предстаёт перед зрителем в самый разгар военных действий. Его отряд захватывают в плен и пытают вьетнамцы, теперь Брэддок может лишиться не только своей жизни, но и потерять лучших друзей и бойцов. И всё из-за этой проклятой войны. С этого момента полковник ставит перед собой недосягаемую, нереальную и даже фантастическую цель: в одиночку сбежать из плена и противостоять мощной дивизии вьетнамской армии, захватить печально известный лагерь и освободить своих солдат из грязных лап противника...

Динамичная и шокирующая лента, повествующая зрителю о непридуманной войне, о непридуманных героях и силе человеческого духа, стремления к свободе и воле к жизни. Очень содержательная и имеющая смысл лента понравится не только любителям жанра, но и прочим зрителям. Ведь помимо взрывов, схваток и жестокости, наблюдающий может вникнуть и прочувствовать смысл фильма, и низко склонить голову перед теми непризнанными и пропавшими без вести героями, отдающими на войне жизнь ради спасения товарищей и борясь за родную страну!..

Итак, зритель имеет дело с очень интересным и пёстрым хитом 1980-х, который однозначно очень удался и снискал успех и славу как у зрителя, так и у кинокритиков. Действительно, довольно особенная и нетипичная картина, непростой боевик-пустышка. Нет, ничуть! Интересный сюжет, детали и действия главных героев, которые не заставят Вас усомниться в явном успехе фильма, предрасположат и подтолкнут посмотреть и 'Пропавшие без вести 3: Брэддок', - не менее интересный и популярный хит Норриса!

Подводя итог, ещё раз посоветую зрителю воочую убедиться в успешности и интересности сего боевика, который позволит Вам посмотреть, оценить и, надеюсь, надолго запомнить шедевр и классику боевиков 'Пропавший без вести 2: Начало'! Итак, вперёд, к просмотру! Море Вам удовольствия и положительных эмоций от просмотра.

Заводя речь об отметке, необходимо учесть все стороны и элементы картины, которые, на мой взгляд, лишены недостатков и даже каких-либо излишков, способных испортить впечатление и отношение к этому фильму. 

Словом, оценивая все факторы и принимая во внимание великолепную игру любимых актёров, однозначно:

Шедевр! 10, только 10!