Случайно натолкнувшись на этот фильм по телевизору, я не переключил канал потому что увидел легендарного Чака Норриса в главной роли. Я посмотрел фильм до конца и не пожалел.

Всё таки Чака очень напрасно ругают критики. Он хороший актёр и фильмы у него очень хорошие. Вот и этот фильм с мрачным название 'Порождение ада' получился в стиле любимого сериала 'Крутой Уокер' с налётом мистики. Победив всех земных злодеев Чак даёт бой воплощению зла, попутно спасая симпатичную девушку и наставляя воришек-детишек. Неплохой сюжет небанальный.

Не могу молчать и о каратэ Чака Норриса. В фильме оно кончено же присутствует, но мало боевых сцен при свете дня. а в темноте мало что разглядишь. Это пожалуй минус фильма.

Но не будем о плохом. Несмотря на мрачность, фильм совершенно не оправдывает рейтинг R  и строго рекомендуется к просмотру всем фанатам Чака Норриса.

7 из 10