Для начала, сам Брюс Ли. Это мастер боевых искусств  по Кунг-Фу, так же замечательный философ который действительно смог достичь того, чего ещё ни кто другой не смог. Он сыграл в паре хороших фильмов где показывал своё мастерство это: Яростный кулак, Выход Дракона, Игра со Смертью, но в фильме Путь Дракона, он сыграл по моему мнению ещё лучше. Почему? Потому что как известно этот фильм, ставил сам Брюс Ли. Здесь он показывает именно всё так, как он и хотел. Он представляет нам свои интересы, философию, свой характер. 

Что могу сказать о фильме, да в нём конечно сюжет слабоват, но в нём не это главное, здесь идёт путешествие самого дракона, сюжет и должен быть слабоватым. Конечно же здесь мне очень понравились постановки драк, Брюс Ли жёстко наказывает бандитов давая понять им что они не смогут всю жизнь вытирать ноги об других. Очень сильно поразил бой в конце, главным противником Тан Лонга оказывается Кольт (Чак Норрис), великолепная постановка боевых искусств.

Брюс Ли это человек очень огромной и сильной воли, мастер который запомнится нам навсегда, душа этого человека полностью принадлежит боевым искусствам. Он смог достичь своей цели, Дракон он и есть быстрый, сильный, ловкий, бесстрашный, боец- Брюс Ли. Человек -Легенда!