 'Порождение ада',  - как раз из тех фильмов, увидеть которые стремишься, и после просмотра ничуть не жалеешь о времени и содержании кинокартины. Казалось бы, рядовой фантастический, а тем более 'старый' боевичок. 'Ну и что?! Ничего особенного и сверхъестественно интересного в нём нет!'  - скажут некоторые. Ан-нет, 'Порождение ада' совершенно не относится к типичным и приевшимся боевикам и фильмам подобного жанра. 

Всё дело не только в том, что главную роль в фильме исполняет известнейший киногерой нашего времени Чак Норрис, хотя это также придаёт немало плюсов и поощрений картине, 'изюминка' находится в талантливой режиссуре братишки Чака, - Аарона Норриса, незаменимого помощника, хорошего напарника в кинобизнесе, и, конечно же, родного брата Чака!.. Уж очень приятно наблюдать сплочённую работу родных и немалоизвестных братьев Норрисов, воплощённую в такие замечательные кинофильмы!

Хотелось бы сказать немного о самой ленте. Итак, 'Порождение ада',  - это фильм о чудовище из ада в человеческом обличье, соратнике нечистых сил и слуге самого дъявола. Это, - Просатанус, существовавший многие века назад, несущий горе и смерть людям. Но, однажды, Святой орден крестоносцев заковал его на долгие века в склеп. И было пророчество о 'появлении двух смелых и отважных воинов разной расы, которые победят исчадие ада раз, и навсегда'. 

Настоящее время. Раскопки на заклятом месте. Просатанус 'оживает', и сеет разрушения, анархию и страх среди мирных жителей. На борьбу с ним выходит  Френк Шеттер (Норрис), чикагский полицейский, известный жёсткими, но справедливыми методами в борьбе за правосудие и справедливость. Не ведая, с Чем ему прийдётся столкнуться на этот раз, и что из этого выйдет, полицейский вступает в опасную игру... 

Динамичное развитие событий, содержащее шокирующие моменты, действия и, наконец, схватку монстра из ада с героем Норриса, будут незаменимо связаны с учащённым пульсом и биением Вашего сердца, с широко открытыми глазами; и всё ради того, дабы не пропустить ни секунды фильма, непрекращающееся напряжение и волнение за судьбу героев, - вот, что ждёт зрителя в ближайшие 90 мин просмотра картины. Масса эмоций будет переполнять зрителя после первых 10 мин фильма, ведь действия будут настораживать, заставлять притаить дыхание, и с волнением наблюдать за стремительным развитием событий. Словом, приятное проведение времени с этим кинофильмом обепечено!

Говоря об этом творении, было бы нехорошо не заметить, что Чак Норрис, в основном, предпочитает сниматься в боевиках и приключениях. Хотя 'Порождение ада' не относится к жанру 'чистокровных' боевиков, хотелось бы отметить, что сняться в фантастических и даже мистических фильмах Чак Норрис уже успел (достаточно вспомнить такие фильмы, как 'Безмолвный гнев',  1982 г. и 'Герой и Ужас' ,1988 г.). И, к слову говоря, Чак очень даже неплохо, напротив, эффектно, зрелищно и серьёзно выглядит в подобных фильмах.

Этот фильм, вышедший в 1994 году, в должной мере относится к разряду фильмов 'о конце света, Армагеддоне'. Ведь, к концу 20-ого века многие люди начали с опаской задумываться о стремительно надвигающейся, непознанной тени будущего. Что ждало их впереди, на рубеже веков, никто не знал. Единственной возможностью предположить опасное и худшее, - это была возможность выпускать кинофильмы о скором конце человечества. К коим, надо сказать, и относится эта кинолента!

Словом, картина стоящая и очень завораживающая, устать от которой невозможно, а после просмотра долго раздумывать на поднятую в фильме 'вечную тему' зла и добра, о силах тьмы и силах Господа, о низменных проявлениях человеческой души и действий людей против духовно чистых и мудрых поступков ещё не совершенных людей, но делающих уверенные шаги навстречу этому.

Однозначно: фильм достоин лучшего отношения, отзыва и критики о себе. 'Порождение ада', - это уже нечто классическое, достойное уважения и памяти творение киноиндустрии. Оценить картину 10 - ю баллами, значит ничего не сказать.

10 из 10