После безвременной кончины великого Брюса Ли, которая захватила гонконгский кинематограф и миллионов фанатов мастера в врасплох, голливудские и гонконгские кинобоссы срочно стали думать о том, что же им делать с наследием Брюса Ли. Так быстро вознесшуюся к славе и при жизни ставшую живой легендой звезду забывать было нельзя. То, что для безутешных поклонников было, чуть ли не концом света, для продюсеров могло стать банкротством. Позволить, чтобы легенда Брюса Ли кончилась, конечно, никто не мог. Кто-то, как, например, Ло Вэй, стал спешно подыскивать замену легенде Востока, закабалив для этих целей молодого, но уже ярко заявившего о себе каскадера Джеки Чана, и спешно стал штамповать не имевшие большого успеха 'Новые кулаки ярости ',  'Руку смерти '  и т. д. Но Джеки Чан оказался на редкость крепким парнем и как мог сопротивлялся попыткам режиссера вылепить из него 'второго Брюса Ли ', он-то прекрасно понимал, что второго 'Маленького Дракона ' мир больше не увидит.

Кто-то, как продюсер Леонард Хо, собирает материал и выпускает трогательные документальные ленты, вроде 'Брюс Ли - человек-легенда '. Кто-то, как Роберт Клоус, решил, что Брюса Ли нужно запечатлеть в действии, не зря же он был королем азиатского боевика. Эти люди, которые работали с Брюсом при жизни - сам Клоус, Сэммо Хунг, Чак Норрис, Роберт Уолл и др. взялись исследовать наследие Брюса Ли. Брюс Ли умер в 1973-м, оставив после себя 4 полноценных боевика, ставших шедеврами жанра и несколько эпизодов фильма, который он стал снимать незадолго до смерти, общей длительностью чуть больше 20 минут. Вот за эти кусочки, большую часть из которых составляли бои, взялись кинематографисты.

Перед ними стояла сложная задача. Мертвого кумира нужно было вернуть на экраны, причем вернуть так, чтобы люди были уверены в воскрешении суперзвезды. Как это сделать, имея на руках только 20 минут? Естественно, их надо растянуть до полного метра искусственно, снимая сцены, в которых главного героя не будет, либо за него будет работать дублер. Хунг и Клоуз придумали множество отмазок, чтобы не показывать лицо главного героя, которое, естественно, не являлось лицом Брюса Ли, а являлось лицом попеременно то Юаня Бяо, друга Джеки Чана и Сэммо Хунга, прекрасного бойца и акробата, то каскадера Таи Чунг Кима.

Режиссеры подсовывают нам 'виды со спины ', постоянно заставляют 'лжеБрюса ' ходить в огромных черных очках, потом крупным планом показывают лицо настоящего Брюса, и снова отводят камеру, перед которой опять находится дублер. Надо сказать, что у Бяо прекрасно получилось скопировать походку Ли, движения, традиционные вопли, основные элементы его боя. И все-таки это не Брюс Ли. Сцены, где перед нами дублер, отличаешь сразу и ничем этого не скрыть. Лишь, человек совсем не знающий, кто такой Брюс Ли, сможет обмануться этими эпизодами.

Ну, не Брюс это, ребята, не Ли наш родной. Совсем не он. Смотреть на это попросту жалко. Хорошо видно, с какой любовью стараются мастера жанра сохранить стиль фильмов Брюса, его искусство, но его харизма из фильма исчезает, духа Брюса в нем не чувствуется, искусственно растянутые сцены болтовни мафиози и пр. вызывают ощущение пустоты. То есть прекрасно понимаешь, что Брюса в этом фильме нет. Говорят, что смотря на фотографию, можно определить жив ли человек, который на ней, или мертв. Возможно, так же можно сказать и о фильме. Смотришь 'игру смерти ' и думаешь:  'А ведь это уже что-то совсем другое, что-то ненастоящее, что-то холодное, что-то вроде каменной плиты, под которой лежит настоящий Брюс '. И так сжимается сердце. Вот кто-то дерется на экране, хорошо дерется, похоже, но этот кто-то лишь призрак, тень истинной легенды.

Ребята очень стараются. Тут вам и драка Роберта Уолла с самим Сэммо Хунгом, тут и разборки с мафией, и любовная линия, и кадры с настоящих похорон Брюса Ли, и Джордж Лэзенби с тростью-ножом, и каскадеры на мотоциклах, а традиционные 'брюслииевские ' переодевания... Но ощущение того, что перед тобой подделка, не покидает ни на секунду. И вдруг пленка становится более зернистой, на экране крупным планом лицо настоящего Брюса Ли. Оживает экран, оживает фильм, тягостное ощущение исчезает. На экране живая легенда. Не подделка, не клон, не дублер - Брюс Ли. И пробуждение наступает моментально. В желтом костюмчике, ставшем предметом десятков заимствований и пародий, Брюс поднимается по башне смерти, все такой же непобедимый. И экран наполняется его харизмой, его обаянием, его силой духа, его достоинством и его искусством.

Первый этаж - бой с нунчаками, которыми он владел в совершенстве, второй - бой по методу ин сяо, который не подпускает к себе соперника благодаря быстроте рук и замысловатым блокировкам, а на третьем нас ждет культовый бой Брюса с огроменным Карим Абдул-Джаббаром, который выше Брюса более, чем на полметра. Но у нас не возникает сомнений, что верзила будет повержен, потому что этот Брюс - настоящий. Все три боя великолепны. Этот фильм действительно должен был стать главным шедевром Брюса Ли, фильмом, в который были бы призваны лучшие мастера боевых искусств в мире, фильмом, в котором Брюс Ли смог бы, не завися от режиссеров, продюсеров и сценаристов (он был и тем, и тем, и тем) показать все, на что он был способен. А он был способен на многое...

До слез жаль, что этому фильму не суждено было родиться. Как жаль, что вместо шедевра мы увидели лишь неподвижную эпитафию и несколько мгновений шедевра... А потом, почувствовав, что зрителям нужен Ли, были сняты еще несколько фильмов, уже совсем без легендарного бойца. Мне их смотреть как-то не хочется. Если что и понимаешь после этого фильма, так это то, что незаменимые все-таки бывают и что недавно начавшая блуждать по просторам Интернета весть о воскрешении Брюса Ли с помощью компьютерных технологий обречена на полный провал.

В 1978, когда фильм вышел на экраны, Азия аплодировала другой легенде, Джеки Чану, стремительно взлетевшему в заоблачные выси славы с 'Пьяным мастером ' и 'Змеей в тени орла '. Потом Джеки Чан, Сэммо Хунг, Джон Ву стали выпускать ленты, составляющие золотой фонд мирового кино. Дорогу, которую проложил для них Брюс Ли, затоптать было уже невозможно. Люди, которые пошли за ним, нашли свои пути, они продвинулись значительно дальше Брюса, сделали значительно больше и порою лучше, но перед всеми ими словно икона стоит образ легендарного бойца, непревзойденного мастера и потрясающей личности, имя которой Брюс Ли.

Только за уважение к памяти Брюса и за его настоящие эпизоды ставлю

10 из 10