Смотреть фильмы с Чаком Норрисом для меня - это как лежа на траве в знойный летний полдень смотреть на безоблачное небо, захватывающее тебя своей синевой, будто ты не на земле, а под водой гладью. Величие созерцаемого давит на грудь так, что сложно дышать, а в центре всего - ослепляюще яркий огненный шар, оставляющий после себя надолго след, куда бы ты не посмотрел. Сложно найти ныне живущего актера, который бы так плотно ассоциировался у зрителей не только с жанром, но и с целым сюжетом и при этом является всеобщим любимцем! Вот и я, глядя на традиционный для фильмов с Норрисом постер, читая синопсис, подумал: 'так, Норрис - богоподобный коп, способный взглядом косить врагов встречается со злом, над которым не властна сама смерть и в последнем, неравном, бою наш герой коронной вертушкой загонет супостата в царство Аида и, вероятно, взорвет того для верности'.. и.. примерно так и вышло. Но, был ли я разочарован увиденным? Нет. Было ли мне жаль времени на просмотр столь очевидной истории? Нет! Пытался ли я хоть на минуту предугадать, что будет дальше? Черт возьми, Нет!!! Я это знал! И все равно смотрел с невероятным удовольствием! 

Фильму присуща редкая для картин с Норрисом тревожная атмосфера, но! Смотреть ужастик с Норрисом - все равно, что смотреть его с своим бывалым дедом.. Спокойно. И немного забавно. 

Претензий к фильму нет нет и быть не может. Сюжет банальный? Нет, это классика! Все равно, что ругать постановку Гамлета за вторичность. Актёры недоигрывают? Чак Норрис не играет, он живёт в образе! Прочие, старайся или нет, - не затмят Норриса, поэтому держатся на должном уровне - ни больше, ни меньше. 

В целом, фильм сделан достойно. Здесь есть добротная открывающая сцена, снятая одним дублем 'до того, как это стало мейнстримом', постановка боев, как всегда, на высоте и Чак Норрис, ровно такой, какого мы ждём от просмотра. Это просто прекрасное кино для вечера, когда вы знаете, что хотите посмотреть

8 из 10