Один из наиболее известных и популярных фильмов великого мастера восточных единоборств Брюса Ли, сюжет которого, казалось бы, основан на довольно простой, не замысловатой для зрительского восприятия вещи, - по просьбе друзей, юный мастер кунг-фу Тан приезжает в Рим, дабы спасти семейный ресторанный бизнес от шайки бандитов и без лишних проблем и неувязок выполнить задуманное. Однако, за хулиганами стоит влиятельный человек, не терпящий плохих выражений, а тем более, претензий в свою сторону. Вот с этого момента и начинается самое интересное: в разборках с Таном и его друзьями выступают мастера восточных единоборств, в число которых входит непобедимый и бесстрашный каратист, некий американец Кольт...

 На момент выхода этого фильма, а именно в 1972 году, мало кто мог представить, что можно снимать такое зрелищное, по-настоящему современное кино. Судите сами: компьютерной графики и мощных продвинутых технологий для съемки фильмов не было, оставалось лишь полагаться и надеяться как на режиссуру, так и на прекрасную игру актёров. Что, хотелось бы отметить, удалось на славу: фильм содержит и захватывающие перипетии сюжета, и забавные, комичные, курьёзные ситуации, и большое количество впечатляющих и реалистичных драк, главная из которых 'припасена' как сюрприз напоследок, - финальная схватка Тана и Кольта на руинах Колизея.

Несмотря на простоту и понятность сюжета, зритель не будет прерывать, а ещё хуже, останавливать просмотр кинофильма 'из-за неинтересности и непривлекательности', нет, ни в коем случае! Даже такие кинозрители, которые не любят ни боевиков, ни жестокости и драк на экране, смогут с удовольствием наблюдать и за развитием сюжета, и за действиями, поступками и мыслями героев фильма! Ведь он снят таким образом, что зритель просто не успеет устать или отвлечься, - за одним моментом шуток и забавными ситуациями следует другой момент - разборки с бандитами, включая знаменитую скорость ударов и блоков, и крик 'Киа' Брюса Ли. 

Словом, Дорогие друзья, если желаете релаксации и просмотра качественного кино, то Вам именно сюда. Несмотря на то, что фильм-то уж довольно старый (с момента его выхода прошло более 30 лет), он ничуть не теряет ни интереса, ни любви со стороны зрителя, и в этом Вы убедитесь точно!..

Что касается игры актёров, то хотелось бы выделить и Брюса Ли, и Чака Норриса.

Итак,Брюс Ли, легенда единоборств и звезда кино. Роль юного, но опытного в вопросах разборок при помощи кулаков паренька Тана Брюсу оказалась по плечу, ну уж очень удачно сыграл он, на первый взгляд, простого деревенского парня. Довольно много шуток и забавных ситуаций в фильме придумано именно Брюсом. И, к слову сказать, юмор и уместен, и воспринимается сразу, что тоже способствует Вашим симпатиям к героям и самому фильму. Таким образом, Брюс ещё раз доказывает, что способен не только демонстрировать свою технику и мастерство ударов, бросков и заломов на экране, но и удачно изображать обычных, но в то же время особенных людей, очень весёлых и дружелюбных.

Чак Норрис, который на тот момент не был столь популярен и знаменит, эпизодическую роль каратиста из Америки Кольта, на мой взгляд, исполнил просто великолепно, сразу поразил колкостью взгляда и строгими чертами лица. Вот, сразу видно, харизматичная личность. Да и действительно, талант Норриса очень ярок и неодносторонен, что уже начинает отражаться и изображаться в одной из первых его ролей на экране. Несмотря на небольшой промежуток экранного времени, который уделён Норрису, максимально представляешь себе каратиста Кольта, мысленно дорисовываешь возможные его привычки, образ жизни и следующие действия в этом фильме. Если считать эту роль Норриса самой первой (не учитывая при этом 'Команду разрушителей' 1969 г.), то с полной уверенностью можно сказать, что кинодебют удался несомненно!

Подводя итоги, хотелось бы также отметить, что фильм, в отличие от многих других фильмов подобного жанра, совершенно не жестокий, сцены насилия скрашены юмористическими и лирическими отступлениями, ну, а игра актёров точно не усомнит зрителя в необходимости просмотра 'Пути дракона'. Итак, Дорогой зритель, приятного просмотра и впечатлений от фильма!

Оценка? Что же, да, оценка есть, но уж точно намного 10 баллов. Шедевр и классика жанра!