Пожалуй, нет и не было в мировом кинематографе более известного мастера восточных единоборств, нежели Брюс Ли. Сверкнувший яркой звездой в середине прошлого века, этот человек не был забыт поклонниками и остается почитаем ими по сей день. Лучшим боевиком с участием Брюса Ли по праву можно считать его собственный фильм «Путь Дракона», снятый всего за год до скоропостижной кончины великого мастера. 

Ли решил максимально упростить сценарий своего детища, сконцентрировавшись непосредственно на драках. Сюжет представляет собой примитивную историю гонконгца Тана, приехавшего по поручению своего друга в Рим, чтобы помочь его родственникам справится с мафией. В итоге, все действо сводится к постоянным схваткам Тана с бандитами, периодически разбавляемым комичными эпизодами из его жизни в Риме, внедренными, дабы зрителю не пресытился примитивный сюжет. Неуклюжесть героя в новом для него мире является удачным сценарным ходом, тем более, что Ли великолепно обыгрывает нелепые ситуации, в которые его персонаж попадает. Тан вышел скромным и слегка невежественным парнем. Он до краски в лице стесняется девушек и совершенно серьезно проводит тождество между древними Римскими развалинами и трущобами его родного города. Подобное поведение делает этот персонаж невероятно правдоподобным, Тан ведь никогда раньше не был в другой стране, а забавная музыка, сопровождающая комедийные эпизоды, лишь добавляет колорита.  Конечно, не обошлось без типичного для Гонконгских боевиков кривляния некоторых персонажей, так нелюбимого лично мною. А вот любовную линию Брюс полностью опустил, оставив на неё лишь крохотные намеки. 

Первая боевая сцена фильма происходит лишь спустя полчаса после начальных титров, но затем драки случаются с завидным постоянством. Главной подоплекой фильма однозначно является схватка героя Ли с персонажем Чака Норриса, американским мастером каратэ. И честно говоря, многократный чемпион мира по каратэ в полутяжелом весе, Норрис, смотрится неповоротливым обрюзглым медведем в сравнении с пластичным и атлетичным Ли. Движения Брюса плавны и стремительны, каждый его боевой прием вызывает восхищение. При этом все бои абсолютно реалистичны, герои не летают с крыши на крышу и не выписывают невообразимые пируэты, как это модно делать в современных Кунг-Фу боевиках. Брюс Ли демонстрирует изящность восточных единоборств, не скупясь на обилие приемов и использование традиционного оружия: Бо и Нунтяку(Нунчаки). Последнее, кстати, стало безумно популярным в массовой культуре именно благодаря Ли. 

Фильм снимался в «вечном городе», а потому в нем очень много панорам на местные достопримечательности. Финальная битва так и вовсе разворачивается в Колизее, стены которого несколько веков были немыми зрителями схваток на смерть. Таким образом Ли метафорично подчеркнул значимость сражения двух мастеров и двух школ. В фильме постоянно делается акцент на превосходстве кунг-фу над каратэ, хоть это и не говорится открыто. 

Вывод: Эталонный Кунг-Фу боевик, с реалистичными схватками. Актерское мастерство налицо только у Брюса Ли. Подростковый сюжет сводится к тому, что есть хорошие парни, а есть плохие, и плохих нужно побить. Но в идеальном восточном боевике и не должно быть хитросплетений. Потрясающие драки сделали «Путь дракона» лучшим фильмом в карьере легендарного мастера.

7 из 10