Один из самых совершенных боевиков всех времен и народов, являющийся вторым после 'Выхода дракона' самым лучшим фильмом великого мастера Брюса Ли. Изюминка этого фильма заключается в том, что, в отличие от других лент, поставленных либо Ло Вэем, либо Робертом Клоузом, этот поставил сам Брюс Ли, показав себя талантливым режиссером с хорошим вкусом подбравшим съемочную группу, актров и места для съемок. 

Этот фильм - полноценное детище Брюса Ли, фильм сделанный им целиком и полностью, раскрыл многранный талант маэстро боя со всех сторон. Сценарий, написанный самим Ли, не представляет из себя ничего особенного - Ли, будучи не только бойцом, но и философом, предпочитал не переносить свою философию в больших дозах на экран - его фильмы сюжетно всегда максимально просты и понятны абсолютно всем. Все непритязательно и просто - простой деревенский парень приезжает в Италию и спасает от мафии ресторан своих родственников. К тому же сценарий пестрит нестыковками и нелепицами, но дело совсершенно не в этом. Тут важно совсем другое - а именно: личность самого Ли, его герой и искусство боя. 

Брюс Ли сыграл как всегда простого паренька, но, в отличие от чужих лент, в собственной постановке герой Ли приобрел многие ранее не характерные для него черты - бестолковость, неприспособленность к городской жизни, воистину деревенскую прагматичность, даже некоторый снобизм, детскую наивность и, что самое главное, незаурядное чувство юмора. В фильме множество моментов, над которыми можно улыбнуться. Даже сильнейший финальный бой трудно смотреть серьезно, когда камера показывает то избитые лица двух противников, а то вдруг перебегает и показывает малюсенького котенка, с интересом рассматривающего бумажный шарик у себя под лапками...

Кроме всего прочего, мы раскрыли в герое Ли его слабые стороны, а именно: всесильный Дракон дико боится женщин! В его отношениях с девушками в фильме он труслив, как заяц, замкнут, стеснителен и закомплексован. Интересная деталь для человека, одним ударом откидывающего бандита на 5 метров. Наконец то герой Брюса Ли обрел личность, перестал быть просто героической маской. Теперь это уже полноценный характер. Показательно его поведение и со своим противником в финальной схватке - после победы герой Брюса скорбит над телом врага, потому что его герой преклоняется перед сильными врагами, благоговеет перед искусством боя, и уважает достойных и бесстрашных противников. 

Конечно, самая соль фильма - это великолепно поставленные бои, хотя о первой половине фильма нельзя сказать, что Брюс делает что-то новое, он демонстрирует свои коронные приемы: молниеносный удар рукой, нанесение ногой ударов по лицам нескольких противников, даже не опуская ноги, также мы 'подглядываем' за его тренировками и вообще смотрим на то, что восхищало в его прошлых работах. А вот вторую половину составляет пракически сплошная динамичная и жестокая схватка, кульминацией которой стал бой с Чаком Норрисом, по праву считающийся одни из самых безукоризненных в мировом кино! Благодаря таким поединкам Брюса навсегда запомнил широкий зритель, знающий только несколько его лент. 

Конечно, это шедевр своего времени, - блистательное доказательство многогранности таланта Брюса Ли, который, получив творческую свободу, снял гораздо более интересный и гораздо более глубокий и не такой убийственно серьезный фильм, освободившись от маски, которую ему пытались навязать - маски бездушной кунг-фу-машины. Этот фильм навсегда вошел в копилку золотых боевиков 20-го века.