Никогда не был поклонником Брюса Ли. Но с годами стал понимать, что влияние его творчества на современный кинематограф слишком велико. Именно он, не будучи самым лучшим, просто за счет своей яркой энергетики и совершенно не свойственного для восточных актеров тех лет пренебрежения к авторитетам проложил настоящий мост сотрудничества между кинематографическим Западом и Азией. Собственно, много позже я стал даже симпатизировать его работам. 

'Путь дракона' - один из наиболее крутых фильмов Брюса Ли. Он почти полностью построен на драках. Однако, в этих драках есть один очень важный нюанс - каждый раз мы ожидаем, что 'всесильная' мафия вот-вот побьет героя. С каждым разом важность соперников нарастает. Это почти как в 'Трудных временах' Уолтера Хилла. От Брюса же просто требуется быть самим собой. Против ножей, снайперов и всего прочего... Соперники его выглядят немного комично. Но, похоже так и было задумано. Все неумолимо двигалось к Чаку Норрису. А он-то уж, смотрелся весьма и весьма. Настоящий злодей с добрыми глазами.

Однако, известный бой в Коллизее, венчающий фактическое противоборство оказывается настоящим бриллиантом. Свет, выбор места, движения камеры, боевая хореография актеров - все проработано настолько просто, что может считаться гениальным. Меня, к примеру, просто потрясла кошка, спокойно наблюдающая за поединком. Гениально вышло. Именно из-за этого поединка я оставил фильму столь высокую оценку. Неподдельно круто.

10 из 10