В данной картине Брюс Ли попробовал свои силы не только как постановщик боёв и исполнитель таковых, но и как сценарист и режиссёр, не скажу, что данная разноплановая занятость повлекла за собой новаторство или какие-либо заметные улучшение, перед нами всё тот же прилично скроенный восточный боевик.

 Главный герой прилетает из Гонконга в Рим, дабы помочь своим родственникам отбиваться от бандитских притязаний на их ресторан. С виду скромный парень, весьма хорошо владеет восточными единоборствами, что является весьма полезным свойством для отваживания подобного контингента. Чтобы справиться с полезным родственником, мафиози приглашают мастера из Америки, битва будет не на жизнь, а на смерть.

 Как уже повелось в фильмах с участием Брюса Ли, все поединки, в которых он лично участвует, сняты на хорошем уровне, остальные попытки других актёров, якобы имеющих навыки кунг-фу, выглядят, мягко говоря, комично, эти люди имеют весьма расплывчатое представление, что такое восточное единоборство и весь фильм пытаются хотя бы продемонстрировать растяжку, что большинству не удаётся. Брюс Ли снова взял в руки нунчаки, что у меня вызывает только восторг, особенно, когда европейцы не понимающие, как бороться против такого оружия, пытаются ещё и подражать великому мастеру, это улыбнуло. 

 Главный сюрприз этого фильма, это приглашённая звезда из-за океана, Чак Норрис, было весьма любопытно следить за двумя профессиональными спортсменами, а потом уже только актёрами, школа была видна  и у того и другого. Именно их противостояние и является центральной разборкой, что для фильм только плюс, так как из памяти тут же вытесняются какие-либо недочёты, это красивая и зрелищная точка, а самое главное, грамотно поставленная.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, любой поклонник восточных единоборств, просто обязан его посмотреть, а для киноманов это вообще праздник, Норрис против Ли, такого больше нигде не увидишь.

   Всем желаю приятного просмотра!!!