'Вторжение в США' 1985 года, - именно тот самый фильм, посмотрев который, многие подростки всего мира мгновенно 'влюбились' в Чака Норриса, полюбили его харизматичную и серьёзно настроенную на экране личность, высоко начали ценить и уважать Восточные единоборства. Для тысяч ребят всех возрастов Чак являлся не только объектом подражания, хорошим парнем и непобедимым бойцом, но и кумиром, настоящей звездой экрана. Среди молодёжи Норрис стал настолько популярен, что теперь сложно представить 1980-ые без незаменимой атрибутики, постеров, плакатов, маек и кепок с изображением популярного героя боевиков и приключений.

Итак, перед нами очередной и немалоизвестный публике героический боевик с Чаком Норрисом в главной роли, способный разрушить все стереотипы и былые представления о 'неталантливой, бездарной и непривлекающей зрителя игре известного актёра'. Не постесняюсь сказать, перед нами действительно шедевр, не типичный и затёртый до дыр старичок - боевичок, а стоящий, немного жёсткий, но вполне реалистичный и яркий кинофильм, способный прочно и надолго, после первого его просмотра, 'застрять' в Вашей памяти, через многое время вспоминать и оценивать события, происходящие в кинофильме, и, поверьте, стремиться к просмотру ещё и ещё, не надоедая и не становясь неинтересным...

Теперь немного о самом сюжете. Мэтт Хантер (Норрис), спецагент ЦРУ, узнаёт об угрозе захвата фанатично настроенными террористами городка в штате Флорида. Под угрозу попадают мирные жители, и ... дети. Да, маленькие детишки попадают в заложники подлым ребятам в масках. Отныне жизнь многих ребятишек держится на волоске, и, кто, как не Хантер сможеть исправить, казалось бы, безвыходное положение! Бесстрашный, мужественный и волевой агент спецслужб теперь должен обезвредить или уничтожить террористов, не потеряв при захвате ни одного ребёнка-заложника! Что выйдет из неравного проивостояния? Что ждёт главного героя? И, наконец, не пострадают ли при любом исходе удерживаемые в заложниках дети?..

На эти немалоинтересные и интригующие вопросы можно ответить, посмотрев 'Вторжение в США', -  по-настоящему патриотический и выдержанный в классическом жанре боевик, призванный к тяге со зрительской стороны, его симпатии, привязанности, и, конечно, высокой оценки и соответствующего отношения к кинофильму. Действительно, разве можно относиться к картине как-то по-другому, иначе, отвечать ему не положительными и вдохновляющими отзывами, а ругающими или принижающими. Надо сказать, впечатления от просмотра только положительные, харизма и талант Норриса завораживают, динамичные, буквально взрывные события привлекают и радуют зрителя в процессе развития сюжета. 

Впервые увидев эту киноленту, остался не просто доволен и впечатлён от просмотра, но и вдохновился на просмотр других (к слову, не менее стоящих) фильмов с участием Героя-победителя, бесстрашного и невозмутимого Чака Норриса. Безусловно, значительную роль играет не только великолепная задумка и постановка сценария, но и впечатляющая, реалистично преподнесённая и надолго запоминающаяся игра актёров. 

Ещё раз, смотря фильм и оценивая его после просмотра, подтверждаешь и без того прочные факты о несомненном таланте и успехе великого Норриса, выделяешь все его стороны, все действия и реплики, по которым оцениваешь фильм далеко не отрицательно. Ведь, насколько это известно, Норрис не только играл главную роль в картине, но и поучаствовал в создании самого сценария фильма, разработал добрую половину остросюжетных моментов, диалогов и происходящих событий.

Словом, Дорогой зритель, фильм достоин Вашего внимания и времени на его просмотр, польстит и даже удивит Вас, и, конечно же, предрасположит к картине, поспособствует Вашей положительной критике и привязанности к этому неоспоримому шедевру, классике боевика!
 Итак, смотреть или не смотреть, впоследствии пожалеть или не пожалеть? Однозначно: смотреть и ликовать от увиденного, т.е., конечно же, не пожалеть!

Зрелищному и рельефному боевику ставлю 10. Только 10!