Не буду пересказывать сюжет и другие подробности фильма, он и так прост и понятен каждому, который хоть раз видел его, только скажу несколько слов о неповторимой уникальности этого произведения искусства (да именно искусства ). 

В эпоху бесконечных 'конвеерных' movie Голливуда про Человека-паука и других представителей мира комиксов и в целом 'размытости' мирового кинематографа в стремлении 'делания кассы' фильмы подобные 'Путь дракона' являют собой примером подзабытой сегодня чести, достоинства, мужества и искренности в современных реалиях лжи и фальши.

Брюс Ли неповторим и оригинален как и фильмы с его участием. 'Путь дракона' можно записывать в шедевры мирового кинематографа только за его уникальность. Такие фильмы сейчас не снимают и никогда больше не снимут 

Такое великолепное кино нужно видеть всем в независимости от возраста, пола, религий и национальности.

10 из 10