'Квин ша - звезда власти. По джанг - звезда смерти. Тан ленг - звезда любви. Согласно китайской астрологии изменение положения этих звезд может раз и навсегда разрушить вашу жизнь ' - (с) х/ф 'Звезды судьбы'.

Человечеству нужно что-то вечное. Как египетские пирамиды, Пизанская башня или мрачные соборы Кельна. человечеству нужно что-то вечное, будь то бессмертные творения Родена, картины Леонардо или Рафаэля или загадочный 'Черный квадрат' Малевича. Человечеству нужно что-то вечное, хотя бы для тго, чтобы потом произносить с напыщенно-заумным видом: 'Вот умели же люди делать', даже если творения эти не дела рук рук наших или наших предков, или предков наших предков. Человечеству нужно что-то вечное.

А кино - это, без сомнения, самое вечное из всех искуств. Записанное на пленку остается навсегда, пленка умеет сохранять для нас кумиров прошлого счастливыми, молодыми и живыми, как бы говорящими нам оттуда, из небытия: 'запомните нас такими!'.

Особенный фильм. Фильм, посмотрев который, действительно начинаешь понимать, что значит обожание и всенародная любовь.

Поскольку той работой, которая была проделана, чтобы доделать фильм после смерти Брюса Ли просто нельзя не восхищаться.

Понятное дело, что выглядело это местами неправдоподобно и аляповато, но по тем временам уже это было настоящим уроком мастерства.

Вся лента любовно собрана буквально по кусочкам. Просто невозможно удержаться и не сказать:'Какие молодцы!'

Заметно, заметно, конечно же, что сюжет додумывался и доделывался после, чтобы как-то объяснить то, что Брюс Ли на себя иногда не похож. Но все продумано просто идеально. Сюжет получился по-настоящему захватывающим.

И если вы спросите меня, какой мой любимый фильм с Брюсом Ли, то я незадумываясь назову 'Игру смерти'. (Ладно, еще 'Путь дракона' и 'Кулак ярости', но о них мы может поговорим потом).

Не могу объяснить, почему так бывает, но для многих актеров их последний фильм оказывается так же и лучшем, и реклама, которую делают прокатчики на внезапной кончине тут совсем не причем.

9 из 10