Главный герой фильма молодой человек по имени Танг... сюжет имеет свою линию, которая не замысловата и вряд ли потребует экскурс. Главное открывается в финальной схватке героя и его антипода. Причем настолько сильно, что забывается сюжет и все предшествующее этой встрече. Место встречи отвечает духу встречи - остатки Древнего Рима, в которые входят два воина, два мировоззренческих центра, две судьбы, две философии... Восток и Запад. Все прочее уходит на сцену. Бой идет за кулисами мира. Воин Запада берет от боевых искусств жесткость, силу и тактику захвата. Воин Востока и, в данном случае важно, китайской мудрости - мягкость, текучесть и непредсказуемость движений... то есть Кольт представляет Ян в его чистом виде, а Танг - это неразрывное единство Инь-Ян. Подготовлены они одинаково (каждый для себя) и в принципе равны, Кольт даже мощнее. Но их разделяет философия. Очень характерен перелом схватки, когда герой Ли начинает как бы танцевать и скользить по поверхности, растекаться... и в эту открывшуюся воронку китайского дазайна смотрит обезумевший (удивленный) герой Норриса; взгляд его втягивается в нее и погибает от своей жесткости,  по сути от неприятия второго начала, что символизирует собой вода - переменчивость всего и глубина центра сущего, в котором присутствие Танга становится присутствием иного начала... опираясь на терминологию Хайдеггера, можно говорить об особенностях экзистирования в самом центре события-финала-мира... и мифологическая киноткань срывается, но не оголяет, открывая вечно рождающееся настоящее...

/Ирков Валерий