Раз на «Кинопоиске» рецензенты оценивают фильмы по десятибалльной шкале, то я подобрал именно десять параметров, присутствие которых необходимо в любых фильмах, как форме искусства. Первое, на что я обращаю внимание – это красота. Мы не животные, чтобы жить без разбора, да к тому же в нашей стране не так много осталось гармонии, чтобы не требовать от важнейшего из всех искусств удовлетворять потребность в прекрасном. Пусть хотя бы кино радует глаз, чтобы мы на полтора часа погружения в придуманный мир поверили, что Достоевский прав. Поэтому первая категория оценки любых фильмов – это наличие в них симпатичных актрис. Не соглашайтесь со мной, ругайте меня, спорьте, но я не стану смотреть фильмы с Джулией Робертс или Кэмерон Диаз, если только их не четвертуют там. Такой уж вот я поборник справедливости. Убейте, но я не поверю, что в такой толпе красивейших девчат, желающих сняться в кино, нельзя найти талантливых, что приходиться вновь засорять видеопленки Мерилами Стрипами, Сарами-Джессиками Паркерами и прочей шушерой

1.	красивые актрисы
2.	дилемма
3.	информативность
4.	что-то новенькое
5.	поворот сюжета
6.	доверие персонажам и вызывание актерами эмоций, соответствующих задумке создателей
7.	остроумие и качественная подача материала
8.	соответствующая и цепляющая музыка
9.	зрелищность
10.	непредсказуемый финал.

Второй критерий искусства вообще – заставлять зрителя мыслить, пробуждать его воображение и человеческие качества вообще. Поэтому в фильме должна присутствовать дилемма, то есть по ходу действия сценария герои должны выбрать среднее из двух зол, принести некоторые жертвы ради Блага или найти компромисс между довлеющими на них обстоятельствами, толкающими либо на подвиг, либо на криминал.

Вот например, наскальная живопись – это не мертвый кусок гранита, а настоящий информационный носитель. Искусство должно передавать взгляд художника, ибо, если он действительно талантлив, то Богом дарован ему оригинальный взгляд на мир, гибкость мышления. Это дает ему дополнительные инструменты познания, чтобы, например, облегчить жизнь, или найти точки соприкосновения с доселе неподдающейся частью бытия, либо шагнуть в неизведанное и сделать тайну смысл ближе. Эту роль играет информативность фильма. Заложенные в сюжет идеи, мысли, факты, теории и предложения сценаристов.

В условиях жесткой конкуренции производителей очень велик шанс, что информация, которую хотят донести до нас создатели просто утонет в потоке мусора, льющегося изо всех ящиков, поэтому в фильме также должно содержаться что-то новенькое, чего еще не было. Зрителя должно влечь к экрану, но не потому что он должник моды, а потому, что у него проснулось любопытство. Потому что разворачивающееся перед ним действо может быть для него полезным, потому что увиденное им еще надо будет обмозговать. Потому что не все ещ безразлично нашим апатичным алкоголикам в этом мире.

Вот зритель увидел новенькое. Вот он поглотил первую важную информацию и… Ну а на футболе думать не надо. Смотришь себе «Дом 2», да и смотришь, нечего себе голову забивать… Ну не хочет наш человек думать! Придется насильно в него гигабайт запихивать. А это можно достигнуть хорошим сюжетом, когда история не течет усыпляюще, а развивается стремительно, делая резкие повороты и смены ритма. Поэтому можно вводить еще одну категорию фильма, передающую эту завлекающую способность сценария держать зрителя в напряжении.

Еще один способ не упустить зрителя – заставить актеров соответствовать передаваемым их ролями характерам. У сценаристов есть определенная задумка, воплощение которой целиком лежит на работе режиссера и игроков.

Стоит обратить внимание и на то, способен ли режиссер правильно подать текст. Мало кто знает, но есть два фильма по сценарию «Служебного романа», текст в которых приведен дословно, но первый (нецветной советский) вариант не обладает даже той мизирной каплей юмора, что содержится в картине Рязанова. Так вот остроумие сценариста и качественная подача текста на экране должны быть слитными и не существовать один без другого. Таким и будет одна из категорий оценки фильмов.

Не только режиссер со сценаристами вносят элементы цепляемости в фильм. Композитора также нельзя упускать из виду.. Музыка должна быть не только оригинальной и завораживающей, но и соответствующей происходящему на экране.

 В категорию зрелищности можно ввести спецэффекты, трюки, взрывы, декорации, костюмы, антураж, атмосферу, дизайн и т.п., лишь бы было в меру, соотносилось с остальными параметрами и не переутомляло. Сюда же относится и работа оператора, рпавильность передачи камерой эмоций актеров, панорамы, цветовой гаммы  тд.

И наконец, у фильма должен быть ФИНАЛ. Финал не обычный, оригинальный и поражающий, а главное – НЕПРЕДСКАЗУЕМЫЙ. Фильм должен довести притянутого, ошарашенного и накормленного информацией зрителя к логическому концу и явить разгадку всех тайн, расплести все узлы и выдать непротиворечивую версию концепции фильма. Вот и всё.

Работу данного вида оценивания можно продемонстрировать на любом фильме. Например, на фильме Брюса Ли «Путь Дракона»:

1.	Вряд ли какая-либо из китайских актрис лучше Норы Миао, поэтому первый параметр «Путь Дракона» прошел с лихвой.

2.	Сюжет этого фильма, конечно, не передает решение такой сложной дилеммы, как в «Большом боссе», но всё равно выбор героя велик: сражаться в одиночку, или уехать, идти на уступки и опозориться перед девушкой, или попробовать идти на штурм, но рисковать причинить вред любимым людям руками мстителей.

3.	Что думают китайцы о Европе? Насколько мы разные? Каковы их традиции? Как строить бизнес вдалеке от родины? Как обезопасить себя от неприятностей? Как вести себя в ситуациях, угрожающих бизнесу, карьере и даже жизни? На эти вопросы и на многие другие дает ответы этот познавательный фильм.

4.	Для Запада «Путь Дракона» в свое время был явлением настолько новым, что до сих пор Брюс Ли известен по всему миру, хотя снялся только в от силы пяти кинокартинах Гонконгского производства.

5.	Демонстрация неожиданных возможностей кунг-фу, внезапное предательство дяди – чем не повороты сюжета, пускай и в прямолинейном, как доска, кино?

6.	Актеры сыграли первоклассно.

7.	Не знаю, как вам, но мне понравился немного наивный китайский юморок с приставанием к ребенку с мороженным, со случайным попаданием в дом куртизанки, с кривлянием подручного переводчика итальянской мафии.

8.	Над саундтреком потрудился даже Энио Морриконе, так что как можно не оценить великолепный музыкальный ряд? Хотя это все же не «Большой босс» с его знаменитой мелодией.

9.	О зрелищности и говорить нечего – в те годы о такой работе трюкачей телезрители и подозревать не могли. Все моменты боев переданы скрупулезно, атмосфера регулируется камерой прекрасно, эмоции актеров схвачены изумительно, можно даже ничего и не говорить на протяжении половины фильма, и всё же понятно, что кто переживает.

10.	Концовка просто убивает. 

Подводим итоги:

1+0,5+1+1+0,5+1+1+1+1+1=9 баллов по шкале Глумова.

9 из 10 

Браво Брюсу!