Это один из тех редких военных боевиков, в которых почти все действующие лица - в том числе и отрицательные - запоминающиеся и колоритные, а не просто массовка.

Размахом фильм не блещет, всё действие происходит в окрестностях одного небольшого лагеря в джунглях, но каждый момент наполнен смыслом, это не просто зрелище. Я бы сказал, что 'Без вести пропавшие 2' - военный боевик с элементами драмы.

Ещё одна положительная деталь этого фильма - то, что он свободен от показного американского патриотизма. Все поступки главных героев основаны на желании помочь друг другу, на взаимовыручке. Даже в плен они изначально попали во время попытки эвакуировать своих товарищей, атакованных превосходящими силами противника, а не во время какого-нибудь налёта на мирных крестьян.