 Чак Норрис  в новом, остросюжетном триллере-боевике 'Безмолвный гнев'! На этот раз, непобедимому герою 1980-ых придётся сразиться с 'творением науки', - ужасным мутантом и сверхчеловеком, вышедшим из стен лаборатории, в которой проводились секретные эксперименты по созданию монстров-зомби...

 
Самым интересным является то, что Чак Норрис совершенно не любитель подобного жанра; как известно, снимающийся исключительно в боевиках и остросюжетных фильмах! 
 
Что же побудило Норриса сняться в фантастическом триллере 'Безмолвный гнев'? Возможно, то, что ему всё равно отведена роль хорошего парня; а может, человеку захотелось попробовать себя в новом, доселе не используемом жанре?! Всякое вероятно. Но, стоит признать, игра стоила свеч, т.е., картина действительно расположила к себе зрителя и его симпатию. Да, это действительно так; сами посудите, Норрис неплохо смотрится на экране с замечательной пластикой тела, неповторимыми ударами, действиями и характером мышления. Словом, профессионал! 
Да что там говорить, если человек талантливый, то даже битва со сверхчеловеком, мутантом и монстром ему по плечу! 
 
Согласно оригинальной версии фильма, некая секретная лаборатория проводит исследования, испытывая новый аппарат на усопших, способный не только оживлять мертвецов, но и придающий нечеловеческую силу, мощь и  поразительную способность к регенерации!..  Учёные постарались, создали супермена, сметающего всё на своём пути и не останавливающегося ни перед чем, и теперь не знают, что делать. Но на помощь обществу выходит опытный рейнджер Стивенс, мастер своего дела, коим и является любимый Чак Норрис! 
  
Сперва рейнджеру приходится нелегко: мутантик-то не безобиден: настоящий психопат и маньяк, - вскоре, после его выхода на свободу, небольшой техасский городок содрогается от волны преступлений, убийств и насилий. Жители в страхе и неведении, кто же этот дерзкий убийца, но ситуация не продолжит идти на произвол судьбы: за дело берётся 'стреляный воробей', старый волк, - рейнджер Ден Стивенс, который уж позаботится о новоиспеченном чуде, и предотвратит дальнейший беспредел. Рейнджер всё-таки выходит на след этого 'непобедимого творения', и...   Тут-то и начинается самая соль фильма, - обычными методами и силой, предпринимаемыми для борьбы с преступниками здесь не справиться, нужно более сильное, более мощное оружие. Таковым является, Вы не поверите, разум, да-да, разум! Герой Норриса догадывается использовать сверхсилу монстра против него самого...

Впечатлений после просмотра фильма, - уйма, а сам просмотр не менее шокирует и волнует зрителя, вот, смотришь, и думаешь: 'Всё, конец, монстр побеждён!', - а вот и нет, как вылезет неожиданно, аж вздрагиваешь! 

Словом, создатели картины постарались на славу, а актёры, тем более! Хотя сейчас ужасы и триллеры разного рода и намного страшнее, мощнее, про 'Безмолвный гнев' совершенно нельзя отозваться плохо, - интересно снято, поставлены речи и диалоги, а события, тем более, - захватывают, увлекают. Да настолько, что местами вникаешь, стараешься осознать, что фильм-то не такой современный, - 1982 года, как-никак! А снят действительно зрелищно и рельефно! 
  
Мне кажется, что 'Безмолвный гнев' по-настоящему заслуживает положительных отзывов и приятного отношения к себе!       

10 из 10