В 1972 году Брюс Ли, находясь на пике популярности, задумал самостоятельно снять фильм с использованием китайских боевых искусств. Еще когда шли съемки «Кулака ярости» Ли серьезно разругался с режиссером Ло Вэем, чье видение процесса не сочеталось с мнением актера. В результате, Брюс при участии Раймонда Чжоу основал собственную кинокомпанию «Голден Харвест» и принялся в одиночку работать над очередной картиной. 

Впервые появилась возможность у зрителя наблюдать самое настоящее авторское кино от несравненного Брюса Ли. Один из величайших кинобойцов планеты, Брюс и на сей раз не ударил в грязь лицом, создав очередной хит.

Как и прежде герой Ли – борец с преступностью, который защищает слабых и беззащитных. На сей раз Брюс Ли сыграл Тан Луна – гонконгского парня, приехавшего в Рим защищать китайский ресторан своих дальних родственников от мафии. В общем, получилось как обычно: простой сюжет и увлекательные драки.

Хотя противников у Брюса Ли в этой картине было поменьше, чем в «Кулаке ярости» (сказались расходы на съемки в Италии), тем не менее, бои от этого хуже не стали (в одном из них Брюс вновь использовал нунчаки). А все потому, что вместо того, чтобы показывать, как китаец Тан швыряет налево-направо врагов в большом количестве, у Брюса была задача несколько иной – увлечь зрителя зрелищным поединком. Для съемок он специально позвал своих друзей  - чемпионов США по карате Боба Уолла и Чака Норриса. Но если драка Брюса с Уоллом в кадре выглядела, как вполне себе обычная, то с Норрисом Брюс выстроил целое представление. Не случайно, многим «Путь Дракона» запомнился именно величайшей схваткой Брюса Ли и Чака Норриса. В ней все было продумано и просчитано режиссером до мелочей, что порой бой смахивает на театральное зрелище. К слову, для Чака (который пока что еще на тот момент не носил своих знаменитых усов и бороды) роль каратиста Кольта стала одной из первых в его фильмографии. Так что приятно осознавать, что еще в начале 1970-х Чак уже начинал, как крутой боец.

В общем и целом, получился отличный боевик с драками и юмором с несравненным Брюсом Ли и крутым Норрисом. Как говорится, классика жанра.

9 из 10