Как известно, работу над фильмом 'Игра смерти' Брюс Ли начал еще до съемок 'Выхода Дракона'. Именно в этом фильме Брюс собирался показать все, чего он смог достичь. Но, к великому сожалению, его планам не суждено было сбыться. Незадолго до начала съемок Брюс Ли умер. Китай и весь мир со слезами на глазах прощались с 'Маленьким Драконом'...

Но, 'Игра смерти' все же была закончена. Это получилось при помощи пленки, которую Брюс успел отснять, а также дублеров и кадров из его предыдущих фильмов. Правда дублеры были довольно хлипкого телосложения, и внешне были не очень-то похожи на Брюса. Но зато им удалось довольно точно скопировать походку, основные движения и удары Брюса Ли.

Да, фильм получился не таким, каким его задумывал Брюс Ли. Сцены боев были частично обрезаны, а сюжет и вовсе пришлось придумывать заново. Но за это нельзя критиковать. Авторы и так сделали невозможное. Мир получил возможность снова увидеть Брюса Ли, даже после его смерти. А три великих боя навсегда вошли в золотой фонд мирового кинематографа. Особенно зрелищным получился третий бой, в котором Брюс противостоял великану Карим Абдулл Джабару. Даже на сегодняшний день я не могу назвать более зрелищного и интригующего боя.

С момента смерти Брюса Ли прошло уже более сорока лет. Но его имя навсегда останется в истории. Его фильмы по-прежнему являются шедеврами жанра. И мир так и не увидел более выдающегося бойца.

9 из 10