Жители маленькой китайской деревушки, что под Гонконгом, стали свидетелями чуда: из речушки неподалеку, напрямик в облака, вылетел могучий и прекрасный дракон Тан Лун, хранитель покоя и мира простых людей. Описав круг в воздухе, он на секунду завис, весь сверкая солнечным светом, отраженным в золотистых чешуйках и полетел на запад, над рисовыми полями, лесами и горными реками, извиваясь подобно змее. Через некоторое время он, голодный и уставший, приземлился в прекрасной древней столице Италии – Риме. И в выборе места прибытия Тан Луном чувствуется некий символизм создателя работы: противопоставление двух древних цивилизаций, двух ярких культур, двух старинных легенд. Азиатское чудо идет на посадку в местном аэропорту.  Молодая, избалованная городская принцесса Чен Чинь Хуа никогда еще не видела подобных диковинных существ, обитающих где-то на задворках цивилизации. Ей кажется, что Тан Лун - обычная деревенщина, и она не представляет, как такое чудо может ей помочь. Дело в том, что как и в любой сказке, на каждую принцессу находится свой злобный дракон, и владелица маленького азиатского ресторанчика, не исключение. Повадилось ее харчевню это самое чудовище посещать и грозиться отнять. Но в наше время, ведь, прекрасного рыцаря днем с огнем не сыщешь. Один был в Китае, но стал уже так слаб и стар, что попросил он молодого дракона полететь вместо него на помощь девушке. Злодей же ее терроризирующий был определен как Греко\Римский подвид многоголового дракона, предком которого, скорее всего, является Лернейская гидра, сраженная великим Геркулесом. В определенных кругах так же полагают, что существо попадает под описание спрута: огромного головоногого с множеством щупалец. Но я склонен полагать, что чудовище имеет корни европейского вида драконов, уходящие вглубь веков. Наиболее известных из них, конечно же, вы знаете: это грозный Фафнир, могучий Левиафан, ужасный Асаг. Имя же нашей рептилии - мафия. Все мы помним, как одно из этих мерзких существ посетило нашу страну в 1973г., именуемую в то время СССР. И мы помним, что кричало оно, когда его топил бравый русский богатырь майор Васильев: 'Мафия бессмертна!' И если бы мы могли спросить у другого богатыря, комиссара Катани, так ли это, безусловно, он дал бы утвердительный ответ. Но Тан Лун не был знаком с сим фатальным утверждением и начал готовиться к бою. Несмотря на все свои многочисленные головы, гидра, в свою очередь, зовет на подмогу японского и двух американских мастеров карате. Тан Лун же, не являясь профессором математики, с легкостью развенчивает миф о том, что значение «50>1» является верным. Резкими, хлесткими и очень точными ударами хвоста и когтей, он сокрушает головы неповоротливого чудовища одну за другой, порхая, и заворожено кружась в боевом танце, с молнией в глазах, жаром в груди и холодом в рассудке. Это не просто драка, это Сражение, превращенное в настоящее искусство, в балет, в поэзию о чести, доблести, храбрости, жестокости и милосердии, силе духа и силе воли. Этому нельзя научиться, с этим можно только родиться - с огнем в груди, желанием сражаться, преодолевать трудности, бороться до конца, пока еще ты способен дышать. В этом заключается смысл жизни, это целая философия бытия. Это то, что делает человека воином, бойцом, защитником. Не гора мышц, не безупречная техника или природные физические данные, но нечто неуловимое, находящееся внутри, распространяющееся с кровью, сопровождающее каждый удар сердца, растворившееся в самой душе, подталкивающее человека подсознательно вступить на путь воина, на путь дракона. Но все же, победа дается большой ценой, и даже Азиатское чудо не всесильно. Встречая удары судьбы грудью вперед с гордо выпрямленной спиной, тяжело продолжать крепко стоять на ногах. И далеко не все удары пройдут бесследно. Ведь в этом мире «ножей и пистолетов» тяжело жить человеку с принципами, которые то и дело будут цепляться о дуло и острие негодяя. Как сказал один полковник в отставке из известного фильма: 'Тебе будет чертовски сложно в этой жизни, сынок'. Но именно такая судьба у людей, идущих по пути дракона. Да, он сложен, тяжел, полон трудностей и невзгод. И, быть может, в конце этого пути идущего ждет далеко не счастливый финал в кровати, кругу семьи и со стаканом воды в руках. Но, если хочешь сойти с этого пути на какую-то дорогу попроще, придется переступить через ограждение, которое мы называем по-разному: честь, совесть, гордость, достоинство. Нет, переступить через него не сложно, и многие с легкостью его перемахнут в один момент. Но осторожно, ведь переступая через эту ограду, можно уронить чрезвычайно ценную посылку, которую все мы стремимся доставить в целости и сохранности, пройдя через всю жизнь к ее окончанию. И на коробке с нашей посылкой можно разглядеть то самое заветное для нас слово, написанное большими буквами  - 'ДУША'.

Кто-то говорит, что картины Брюса слишком просты и не замысловаты. Но именно в простоте и заключается основной принцип философии Ли, как залог успешного результата действия. И ведь он оказался прав. Его фильмы, в том числе и 'Путь дракона', можно считать поистине достоянием и классикой мирового кинематографа, основоположником жанра. Тысячи и тысячи дракончиков, для которых Брюс стал эталоном мужчины, рванули в тренировочные залы, нашли вдохновение в его фильмах. И автор данного текста, как Вы поняли, не исключение. О, мое детство, где же оно?! Где эта VHS кассета, с таким трепетом хранящаяся на самом видном месте полки, на которой кассеты менялись, появлялись и пропадали, но только не она. Только не она. Кассета, обернувшаяся ключом, открывшим дверь, ведущую на путь познания силы единоборств, познания жизни. Открывшим дверь, с порога которой начался наш путь дракона. О, где мое детство?! Его уже не вернуть. И как же сильно по всем струнам души играет ностальгия, как будто вместо медиатора у нее острая бритва, и так больно щемит в груди. О, где же мое детство?!  Его забрала буря времени, нещадным потоком событий унеся в небытие, как унесла она тебя, Брюс, и унесет когда-нибудь всех нас. Мы лишь пыль на ветру...

Но дело твое она не заберет, это не в ее силах. Люди будут показывать твои фильмы своим детям, а те в свою очередь - своим. И маленькая частичка тебя будет всегда. К великой скорби, Брюс, Брендон повторил твою несчастную судьбу. Но в утешение могу сказать, что у тебя гораздо больше детей, чем ты мог бы подумать, которых породили твои работы. Брюс, ты был великим бойцом и атлетом, великим философом и кинодеятелем, великим человеком, навсегда отпечатавшимся в сердце четырехлетнего мальчика. Спасибо тебе...