Это фильм является, скорее всего, самым лучшим в актерской карьере Брюса Ли, так как именно в нем он раскрыл ' почти все свои способности '. Нельзя не восхищаться великолепным мастерством этого воистину гениального и многогранного человека.

 Сюжет фильма прост: простой парень из Гонконга по имени Тан приезжает в Рим в семейный ресторан, который хочет стереть с лица земли местная мафия. Тан  Лунг приезжает в Италию и испытывает некий 'культурный шок' от местных обычаев. Сначала он ходит, почему-то робок с девушками, но когда видишь его в бою, то просто поражаешься до мозга костей.

 Что действительно в этом фильме круто, так это постановка драк. Никаких тебе компьютерных эффектов, никакого гламура даже близко нет( так как в то время это было что-то далекое и непостижимое в повседневных технологиях того времени),поэтому этот фильм не устареет и спустя многие десятилетия, а наоборот, как хорошее вино, становится с годами все выдержаннее.

 Но я сейчас не об этом. Я был просто поражен постановками драк и самими приемами ведения боя Брюсом Ли. Вот где талант, что постигнуть практически нереально. Сцен первой драки в переулке, а также сваливания противников на несколько метров от себя выглядят действительно потрясающе. А молниеносные удары Ли, а также удары ногами по нескольку противникам сразу, не опускаясь на землю - это просто показатель высшей физической подготовки и мастерства кунг-фу. тем более, как мне показалось, Брюс применил здесь помимо кунг-фу еще какие-то стили, но названия их не знаю, так как сам не занимался боевыми искусствами. Но выглядит это все довольно потрясающе и динамично. А уж эпизод, когда Брюс разбил лампу в складе на потолке с ноги, это наверное, вообще считается апогеем мастерства, чтобы наносить такие удары, да в такой непростой конфигурации. Я уж молчу про последний бой в Колизее с Кольтом. Наверное, многие смотрели фильм из-за него. Поэтому я думаю, что 'Путь дракона'- это один из самых зрелищных и кассовых фильмов с Брюсом Ли. Жалко, что такой талантливый человек рано ушел из жизни. Он был легендой, и слава о нем будет жить всегда. Поэтому его фильмы - это золотая копилка гонконских и не только боевиков. Низкий поклон Брюсу Ли за его талант и мастерство. Воистину неподражаемый мастер Востока.

 Я до сих пор помню, как в начале 90-х многие детишки восхищались Брюсом Ли в нашей стране. Помню идешь на физкультуру на стадион, а у старшеклассников и не только у них белые майки с наклейками с изображением Брюса Ли с его боевым выражением лица и мимикой. Тогда многие восхищались им, тем более в нашей стране, в которой тогда только-только упал железный занавес и потоком хлынул заграничный видеобум и прочие товары, не виданные доселе. Многие мальчишки, пытаясь изобразить его 'Кия',тут же хватались за колени и ноги, ушибленные при попытке изобразить его фирменные удары. Поэтому я очень порекомендую этот фильм к просмотру всем поклонникам боевых искусств, а также людям, выросшим в перестроечное время, но и не только им - даже современной молодежи, воспитанной на 'камеди клабе' и 'Мстителях' как экскурс в историю, а для людей моего возраста, выросших в 90-е, как средство поностальгировать по былым временам и вспомнить лучшее из нашего детства.

 Итак, я считаю этот фильм шедевром боевиков и поэтому он заслуживает высшей оценки. руководствуясь правилами сайта, ставлю никак не меньше

 10 из 10