Итак, на дворе далекий 1994 год. В процессе - съемки картины ' Gunmen'. Именно тогда пред очи зрителя впервые представлен тандем Ван Пиблз-Ламберт, так удачно зарекомендовавший себя и вдальнейшем перенесенный на съемочную площадку  третьего 'Горца '. В этом фильме герои Ламберта и Пиблза заключают принудительный союз, смыслом возникновения которого стоновится веселая погоня за дензнаками, вежливо позаимствованными у некоего наркоборона Лумиса - в миру  Патрика Стюарта.

Впервые посмотрела 'Стрелка' в малосознательном возрасте, примерно через год после выхода его в прокат, и пересмотрев его сейчас не была разочарована. Неубиваемая атмосфера облегченного боевика с рядом интересных моментов и нелинейным сюжетом на фоне хорошего актерского состава, все выглядит неизменно актуально, и даже с намеком на оригинальность. Надо отдать должное Сарафьяну, полнометражные его картины выглядят ничуть не хуже всемирно признанных сериалов, таких как более поздние 'C.S.I.' и 'Докор Хаус'. Во всем чуствуется профессионализм, сдобренный щепоткой цинизма и юмора.

Смотреть категорически рекомендуется!

9 из 10