Отличный фильм с Брюсом Ли, снятый за очень смешные деньги (бюджет 120 тысяч долларов). Здесь Маленький Дракон (так звали Брюса в детстве) выступает в роли режиссера, актёра, сценариста и продюсера. Фильм стал культовым в кругах любителей Кунг-фу и принес своим создателям миллионные прибыли.

Кинолента рассказывает историю молодого китайского паренька  Тан Лунга, который приезжает в Рим помочь своим родным, работающих в рестораном бизнесе. Со временем он узнаёт, что его близкие подвергаются нападению со стороны местной мафии, видя такое беззаконие, он становиться на защиту своих родственников, ведь за личиной простачка скрывается мастер боевых искусств. 

По сегодняшним меркам фильм, конечно, смотреться простовато (особенно если вспомнить его малый бюджет), в нём нет новомодных спецэффектов, нет летаний на канатах... зато в нём есть душа, душа мастера боевых искусств, человека легенды, который на веки останется в сердцах своих поклонников и просто любителей восточных единоборств.

Моя оценка 

10 из 10

 и вечная память... Маленькому Дракону с большой буквы.