Всего за год до своей скоропостижной смерти, Брюс Ли, легендарный мастер восточных единоборств, и не менее легендарный киноактёр выпустил фильм 'Путь дракона', в котором стал режиссёром, сценаристом, продюсером, и актёром одновременно (вспоминаем 'универсала' Чарли Чаплина). Сыграл он там простоватого молодого человека Тан Лунга, который приехал к друзьям семьи в Рим. Они владеют рестораном, но его хотят забрать мафиози. Лунг легко всех бьёт, но босс этих бандитов (помощник этого боса отлично получился - нагловатый развязный. Не знаю, типичный ли это мафиози, но получился он великолепно), вызывает 'крутого' американца Кольта. Сюжет, как видите прост, и даже где-то примитивен. Зато в достатке комедийные эпизоды. У Тана типичное поведение человека впервые оказавшегося в незнакомой стране. Собственно жанр этого фильма - 'криминальный боевик с элементами комедии'. Кстати здесь фактически нету любовной линии. Впрочем, и без неё фильм удался. Драки, хотя и легки для Лунга (три-четыре удара по неповоротливым противникам - и последние в ауте), зато в пределах реализма.

В общем, гонконгский боевик от Брюса Ли, с многочисленными драками, и присутствием комедийных эпизодов. Не без недостатков, конечно, но на них особо внимания не обращаешь (правда, вот не получилось у Брюса Ли сделать Рим впечатляющим. Не 'гонконгские трущобы' (как выразился Тан Лунг) конечно, но всё же...). Настоятельно рекомендуется.

8 из 10