Самый известный и, пожалуй, самый удобоваримый для масс фильм Брюса Ли. В нем нет ни фанатизма 'Кулака ярости', ни экзотики 'Выхода Дракона', ни жесткости (жесткости, а не жестокости!) 'Большого Босса'... А что есть? Есть простая история о том, как китаец по имени Танг Лунг приезжает в Рим, чтобы помочь своей подруге отстоять ресторан и не отдать его в руки бандитам.

Сюжет прост, бандиты тоже просты: кроме трех человек в фильме нет людей, относящихся к банде и при этом занимающимся боевыми искусствами, поэтому Брюсу как режиссеру не нужно было ставить сложные боевые сцены своих боев с бандитами. Образ главаря мафии получился достаточно неплохим, но он также к боевым искусствам отношения не имеет, что упростило для режиссера постановку боев.

Зато кроме финального боя с Кольтом мы видим: пистолеты, в том числе, выстрел одного из бандитов, самодельные дротики Танг Лунга, чуть не полученный нож в спину и еще несколько интересных приемов Брюса. Все это, безусловно, добавляет фильму колорита. В целом, фильм, несмотря на незамысловатый сюжет, достаточно неплох.

При этом финальный бой между Кольтом и Танг Лунгом - пожалуй, лучший бой героя Брюса Ли, если брать все его фильмы, ибо встретились два Мастера. Отмечу, что постановка боя простовата - идет серия ударов одного, затем серия ударов другого, но, наверно, это небольшой недочет для показательного боя - боя, в котором выясняют отношения борцы карате и Джит Кун-До. 

Вообще, этот фильм изначально задумывался Брюсом в качестве 'послания миру', недаром он называется 'Путь Дракона' - путь, по которому должен идти человек, вставший на тропу борьбы с врагами. Собственно, финальная фраза фильма это подтверждает: 'В нашем мире, где много оружия и ножей, ему будет нелегко'. И последняя сцена - Танг Лунг идет по дороге, символизирующей его выход в этот мир. 

Актерская игра очень хороша, необычно было наблюдать за Брюсом в такой 'мирной' роли. Комичные моменты, присутствующие в фильме, не в тему, но сильно впечатления не портят. Отмечу, что концовка фильма перекликается с двумя предыдущими работами Ли, но это вольная интерпретация. 

Несмотря на то, что достойных соперников у героя Брюса в этом фильме было немного, он сумел обставить дело так, что фильм смотрится интересно и недочеты, связанные с незамысловатостью сюжета, забываются, когда видишь обаяние Танг Лунга и харизму Чака Норриса, непосредственность Норы Мяо и дружелюбие ее братьев. Я не вижу в данном фильме ошибок, которые позволили бы мне снизить оценку. Насчет того, лучший это фильм Брюса или нет, говорить не буду, но очевидно, что поработала съемочная группа грамотно.

10 из 10