Это, безусловно, лучший фильм Брюса Ли. Особое внимания в этом фильме я бы уделил использованию нунчак, так как сам кручу тренировочные, не травмоопасные нунчаки. 

   Разумеется, любой мало-мальски знакомый с современной изощренной техников верчения нунчак спортсмен скажет, что техника Брюса Ли бедна. Но это относительно. На тот момент времени, когда люди даже не слышали такого слова 'нунчаки', его техника и его оружие произвели фурор. Это ясно написано на лицах тех самых мафиози, которых так мастерски 'разделывает' Брюс Ли. А современные техники, конечно же, более развиты, но это только дело вкуса. 

   В целом, это хороший, честно сделанный фильм. Из-за древности вынужден снизить оценку: 

3 из 10