Может, кому-то этот крутой боевик 80-х годов и кажется тупой страшной сказкой, паранойей США в пору Холодной войны, но по мне так это вполне жизненный (к сожалению) фильм. Конечно, приукрашенный, но чего не сделаешь для зрелищности кино. Он красивее и эпичнее, чем настоящая война, но по своей сути страшен - именно за счёт своей вероятности.

Что, собственно, нам показывают здесь? Гипотетическую ситуацию - нападение на США орды латиносов, подготовленных и возглавляемых фанатичным советским агентом. Эти люди, не исключая 'команданте', настроены весьма серьёзно: хоть все умрём, но заберём с собой на тот свет как можно больше 'классовых врагов'. Настоящие смертнички, но при этом все как один  вооружены до зубов всеми видами стрелкового и взрывчатого оружия, да к тому же ещё имеют отличную физическую форму и отточенную боевую выдержку. Задача этих 'шахидов' проста - навести шмон. И они действительно будут её выполнять, сея смерть направо-налево, потому что их мозги заполонила беспощадная идеология: все эти мирные американцы - не люди, а зажравшиеся за счёт униженного и оскорблённого мира скоты, уверенные в своей безнаказанности.

Ну и что тут нереального, показного, сказочного? Что мы - не знаем из новейшей истории, что такой контингент среди людей действительно есть и что горе тому, кто окажется на острие атаки террористов?! Да, основная масса современных фанатиков - исламисты по сути, но не так давно по разным странам Латинской Америки разъезжали боевики коммунистического толка, самым известным из которых был, конечно, Че. Так что легко можно представить в роли ярых врагов США именно кубинцев и поставить во главе них русского человека Михаила Ростова (а мало ли служило наших военных специалистов в разных экзотических уголках Земли - ведь создать как можно больше выгодных СССР режимов было неплохим ответом 'штатам', которые вдалеке от своей территории занимались в точности тем же).

А дальше что? Террористы ставят самую крутую страну мира на уши. Что - это невозможно себе вообразить? Скажете - лучшие в мире спецслужбы не допустят этого? А куда они смотрели 11 сентября 2001 года? То-то. Если есть заслон, то где-то всегда есть лазейки. Если террористы хотят, они рано или поздно добиваются своего - устраивают акт устрашения и мести, и спасения от них нет, если ты живёшь в стране, которая своей внешней политикой кому-то мешает (как, между прочим, прямо говорят и в этом фильме). В России, как и в США, есть теракты (слава богу, не такие масштабные, но к сожалению, куда более частые). Есть они и в Испании, и в Великобритании, и в Израиле, и во Франции, и в ещё целом ряде благополучных и великих в плане геополитики стран. А вот, к примеру, на Украине, в Белоруссии и Норвегии их нет (и даже плевать через плечо не стану - и в обозримом будущем не будет). Только потому, что эти страны ни к кому со своим уставом не лезут и никогда не лезли.

Но вернёмся к фильму. Что так сразу и легко им удалось посеять в США хаос - я в это тоже могу поверить. Ведь в стране, где иной раз даже злой школьник достаёт оружие и приходит вершить кровавый самосуд в класс, действительно достаточно одной спички - и возгорится пламя. И несть числа американским фильмам, где демонстрируется альтернативная реальность 'мамы Анархии'. Когда, к примеру, ты постучишься к своему любимому учителю, а он выскочит тебе навстречу с ружьём, выпалит в воздух и заорёт, вращая глазами: а ну вали, пока цел! И правильно. И показывайте такое, - может, хоть кому-то на пользу пойдёт и научит быть человечнее. А то ведь подобный кошмар то и дело творится в непосредственной близости и от нас: то на юге нашей России, то в Кыргызстане... Нет, что ни говори, пугающе правдоподобная ситуация...(((

Вот тут-то и появляется косматый Охотник по имени Чак Норрис! И многие скажут: туфта, нежизненный образ бессмертного героя-одиночки! А я скажу: кина бы не было, если бы не возник этот герой! И, кстати, во-первых, у нас тоже есть подобные черти, и почему-то ими принято восхищаться: товарищ Сухов, парнище, расправившийся с пиратами XX века, Данила, у которого был лысый старший брат, - вот только некоторые из наших героев боевиков. А во-вторых, тут действует 'эффект инет-форума': если на форуме пять тыщ человек, то стоит горстке из 50-ти человек орать в каждой теме какую-нибудь гадость, то остальная масса грустно затыкается и создаётся впечатление, что все так орут! Сколько раз замечал, поверьте моему опыту 3-летнего безвылазного сидения на форуме.)) Так и в боевиках: вот мы видим на протяжении всего фильма, как герой расправляется со злодеями. Но ведь совсем не факт, что в это время в этой картине с основной массой злодеев расправляются совсем другие люди! И, вполне возможно, у них это получается далеко не так ловко, как у основного героя. Но на то он и основной!))) И в-третьих, такие герои, стоящие один целого вражеского отряда, действительно есть, достаточно вспомнить хоть крутого фашиста Отто Скорцени.

Вот и получается, что боевик-то отличный вышел по всем статьям! Чак Норрис сорвал часть терактов, лично сокрушил самых крутых врагов, а последним - самого 'команданте'. Но никто не отрицает, что его борьба - только эпизод в этой эпической битве внутренних войск США с чудовищной ватагой 'террористов-утопистов'. Конечно, все враги в итоге побеждены, но жертв среди военных и мирного населения - через край, а значит, это не такой уж и 'хэппи энд'.