Последний фильм с участием легендарного Брюса Ли, вышедший на экраны спустя пять лет после его трагической смерти. Дело в том, что актёр успел сняться лишь в нескольких сценах финальных поединков «Игры смерти», а остальное, уже в 1978 году, режиссёр Роберт Клауз завершил с дублёром и кадрами из других лент с Брюсом.

Мастер восточных единоборств и кинозвезда Билли Ло (даже инициалы героя такие же как у Брюса Ли) отказывается сотрудничать с мафией, за что на его жизнь покушаются, затем похищают его девушку. Это вынуждает Билли безжалостно мстить. Сорежиссёрами картины считаются известный гонконгский актёр Саммо Хун и, конечно, сам Брюс Ли (он же считается и соавтором сценария). Также в «Игре смерти» использованы кадры с участием Чака Норриса из фильма «Путь Дракона».

5 из 10