Многие незаслуженно относят данный фильм сугубо к боевику. Однако это заблуждение. Безусловно, путает имя актёра в главной роли; он ни кто иной, как сам Чак Норрис, посему и понятно, ведь эта значимая личность сделала немало для культивирования спорта у населения и в кино. Но «Безмолвный гнев» далеко не однозначный боевик, а скорее научный фантастический триллер, повествующий о безудержном маньяке с элементами действий более насыщенных, чем в большинстве подобных фильмов.

Посему отведя себе роль апологета достоинств выбранного фильма, актёрского состава, музыкального сопровождения и режиссуры сделаю всё возможное, дабы постараться указать на стоящий продукт.

Пред зрителем восстаёт не зомби, а человек. Он ведёт себя, как другой нормальный с присущей пластикой и поступками, но такими, какие у него были до смерти. А именно, если раньше Кирби был просто обычный убийца с топором из крови и плоти, то ныне он стал универсальной машиной с всё тем же дурным геном в своём больном мозгу. Такой обладает немыслимой особенностью к живучести из-за мутации клеток организма и хитростью простого человека.

Фильм снят отлично. Перво-наперво укажу на музыкальное сопровождение. Оно достойно самого Карпентера; здесь загадочный механический мотив умело сопровождает сцены хищнических атак Кирби, его выслеживаний и нападений. Эти звуки точно выражают его больные свихнувшиеся мысли, без всякой логики и морали. Музыка словно растянуто пунктирно давит на мозги слушателя, звуча катализатором к варварскому действию переходя в кульминации чуть ли не на свист. Актёра подобрали на главного злодея, всецело украшающего задумку; его внешность подобающе сурова и, вместе с тем, плавна, чтобы не выглядеть роботом. Съёмка нападений состоит из умелого монтажа и операторской работы; тут будет и субъективная камера, и ракурсы из-за угла и так далее, чтобы нагнетать атмосферу для апогея, точь-в-точь, как в прямолинейном слэшере. Чак Норрис всегда был приземлённым актёром, в плане, что в нём нет вычурности, и персонаж шерифа из небольшого городка ему удаётся отыграть очень натуралистично. А единственная «боевичная» сцена в фильме, где он усмиряет банду байкеров не смотрится, как «шоу каратиста», её мог сыграть и абсолютно незнакомый с восточными единоборствами актёр. Думаю, что она наличествует здесь ради демонстрации характера персонажа, нежели его боевых приёмов. В финале ему снова придётся схватиться с несокрушимым чудовищем, которого даже огонь не берёт, не то, что пули из револьвера. Но это скорее будет драка-возня от бессмысленности бежать дальше, но никак не стопроцентный боевик. Конечно, наш герой шериф не лыком шит, он может оказать достойный отпор генной мрази, но того невозможно убить, можно лишь задержать. Вообще за драйв финальной схватки создателей наоборот можно только похвалить за подобный виток сюжета. Во-первых, там не будет никакой музыки, добавляя реалистичности сцене с последующим хриплым срывистым звуком глотки маньяка в колодце, словно в противовес постоянной тишине, а во-вторых, всё же не всегда какому-нибудь кровавому ублюдку попадается на пути не очередной беспомощный прыщавый школьник или школьница из группы поддержки, а что ни на есть – герой, который всё же не супер-герой; которому больно, трудно и почти невозможно одолеть безостановочную биологическую машину для беспричинных убийств. Который не обойдётся без помощи…

А финал зиждиться на многоточиях, ещё раз указывая, что данное усовершенствованное зло не знает пределов своей силе.

Лично мне этот фильм понравился ещё с давних лет и до сих дней я его люблю пересматривать. Он отлично – возможно с некоторыми промахами в плане резких срывов от щемящих заготовленных ужасом погружений в стены лаборатории к романтическим вставкам меж шерифом и его возлюбленной – передаёт всеми возможными у съёмочной группы средствами заложенную в себя жуть ситуации. Созданное от новейшего средства с преобразованием клеток организма чудище молчаливо, непобедимо, нечеловечески сильно и бескомпромиссно, скрывая себя в темноте и наблюдая исподтишка. Но против него выдвинут человек, для которого значок над сердцем не разрешает отступать, хоть и страшно заглянуть в эти больные глаза непоколебимого маньяка при встрече, который в хищнической позе готовиться наброситься на тебя.

9 из 10