Кинематограф - великая штука и замечательная, кинематограф дает возможность воплощать на экраны весьма интересные задумки, а порой кинематографом занимаются, чтобы загрести как можно больше денег этим занимаются довольно бессовестные и ушлые режиссеры, лишь бы пополнить свои финансы и пойти покутить и не важно, что фильм будет полным провалом, который понравится таким же ушлым и бессовестным зрителям, коих может оказаться достаточно, чтобы создатели откровенно плохих проектов разбогатели. Кинематограф – чудо, так как бывают фильмы для души и от души, их снимают порядочные режиссеры, которые стремились достучаться к сердцу зрителя и может эти режиссеры и не получат огромные гонорары, но любовь и признание будет полностью обеспечено, признание, доверие и любовь, великая награда для каждого режиссера, задумка, воплощенная в фильм, от чистого сердца и для чистых сердец и именно такой картиной является “Путь дракона”, легендарный фильм от Брюса Ли, человека легенды и так символично, что его еще в детстве называли “маленький дракон”. В кинокартине герой Брюса Ли, зритель сможет увидеть качественные боевые сцены, и они найдут своего ценителя, так как над ними проделана огромная работа, фильм не метит стать кинематографическим шедевром, но Брюс Ли был добропорядочным режиссером и раз выше говорилось про “достучатся до сердец”, то с этой задачей Брюс Ли полностью справляется, а фильм, это своеобразный подарок для зрителя, зрителя который души не чает в боевых искусствах. Это “Путь дракона”.

Фильм расскажет историю о Тан Луне, который прилетает в Рим из Гонконга, чтобы помочь друзьям семьи, которых угнетает мафия, пытающееся захватить маленький китайский ресторанчик, но благо для Тан Луна, этим мерзавцам босс мафии запретил использовать оружие, вот тут то они и просчитаются, ведь Тан Лун отлично владеет Кунг-фу и бякам не поздоровится.

Сам фильм начинается легко и не напрягает, не без малой доли юмора, ведь Тан Лун оказывается в совершено чужом для него городе, вдобавок ему и поесть хочется, ведь Лун тратит многое энергии на тренировки, даже больше чем обычный работящий гражданин может потратить за месяц. А дальше интереснее и долго ждать поклонникам боевых искусств не придется, очень скоро мастерство Брюса Ли можно будет лицезреть во всей красе, вы станете свидетелями почти всех стилей великого мастера и бонусом ко всему будут эпизоды, где Тан лун будет использовать двойные нунчаку. Конечно же фильм 1972-го года и фильм не лишен доли наивности и глупости злодеев, но впечатляющие боевые сцены позволяют закрыть на это глаза, таковы злодеи и они действуют так, ну что поделать, но вполне очевидно, что хоть злодеи и глупы, но бездействовать точно не собираются и захват ресторана, это их главная цель, они хотят ее достичь любой ценой, вот такие злодеи из семидесятых.

Ладно оставим злодеев ненадолго в покое. Сам фильм напоминает некую смесь боевых тренировок мастера Ли, но тут все гармонично сочетается с сюжетом, что превращает тренировку в фильм. Это есть хорошо, ведь сам Брюс Ли занимался постановкой боев и это оставляет сильный след на кинокартине. Каждый кадр и каждый удар достоин похвалы, удары Брюса Ли, что были настолько быстрыми, что обычной камерой их нельзя было зафиксировать(во всяком случае в то время).

Вернемся к Тан Луну, на протяжении фильма герой из наивного(как казалось) туриста, превращается в настоящею “боевую машину”, яростный кулак и настоящий дракон.

Для злодеев все доходит до такого пика, что они приглашают Чака Норисса подраться и победить Тан Луна, вот этот эпизод и этот бой достоин отдельного внимания.

Где схлестнутся два воина, в этом бою не будет никаких рефери, разве что котенок будет смотреть на происходящее большими глазами.

Рецензия посвящена Брюсу Ли, покойся с миром Real Dragon.