Новый фильм с именитым Брюсом Ли, являющимся признанным и легендарным мастером кунг-фу у себя на родине в Китае, где в 50-е годы обучался ему от ещё более именитого мастера Ип Мана, и ставшего главным вдохновителем для изучения этого единоборства на западе, давая частные уроки многим известным персонам.

В отличии от предыдущих фильмов с участием Брюса 'Большой босс' и 'Кулак дракона', этот стал для него настоящим апогеем в кино, ведь в нём он выступил уже не только представителем главной роли, но и режиссёром, сценаристом и продюсером. Раймонд Чоу, на чьей студии под названием Golden Harvest снимались все фильмы с участием мастера кунг-фу, решил дать Брюсу полную творческую независимость в связи с большим финансовым успехом предыдущих картин.

По сюжету, в Рим из Гон-Конга приезжает Тай Лунг, молодой парень, мастер боевых искусств, для помощи друзьям с их бизнесом. Группа бандитов выкупившая участок земли хочет присвоить себе и местный ресторанчик, но его владельцы под гнётом и натиском банды не собираются прогибаться под многочисленной шайкой. Теперь предстоит схватка, в которую ввязывается Тай Лунг умело и играючи сражая одного противника за другим, демонстрирую отличные характеристики первоклассного бойца.

Ещё одним заметным преимуществом фильма, будет финальная схватка с американским бойцом с характерным именем Кольт, которого исполнил уже будучи на тот момент семикратный чемпион мира Соединённых Штат по карате Чак Норрис.

Итог: Отличный, если не сказать больше экшен-фильм, основным фигурантом которого является Брюс Ли, его харизматичная внешность и боевые искусства с их потрясающей хореографией и постановкой.