Фильм известный боем Брюса Ли & Чака Норриса. А что бы узнать, кто победил, нужно посмотреть. Это первый фильм Чака Норриса и один из последних Брюса Ли. Приятный бонус - экскурсия по Риму (кто бывал в Риме оценит).

Фильм заслуживает внимания, потому что Брюс Ли - это идеал восточных единоборств, все приемы, техники, трюки и бои настоящие, никакого фотомонтажа, а его тело 'прокачано' исключительно силой воли и натуральными диетами, ведь в те года еще не было стероидов и пищевых добавок.

P.S.Удары Брюса Ли были настолько быстрыми, что порой их не удавалось заснять обычной в то время технологией 24 кадра в секунду, поэтому некоторые сцены приходилось снимать 32-кадровым способом. А Арнольд Шварценеггер считает его телосложение эталоном полного отсутствия жира в организме. 

И кто еще не знает, клуб поклонников Брюса Ли собрал $100000 долларов и установил бронзовый памятник высотой 2,5 м на Аллее Звезд в Гонконге.

7 из 10