Брюс Ли-великий человек, все его фильмы могу пересматривать по несколько раз, драки с его участием смотреть одно удовольствие.

' Путь Дракона' - это один из самых любимых моих фильмов с неподражаемым Брюсом, в те времена, когда играл Брюс особых спецэффектов не было, да люди в основном все трюки делали сами, техника Брюса конечно очень впечатляет.

Почти все картины, что я видел с Брюсом, а их не очень то много, всегда направлены на борьбу против бандитов и несправедливости, не стал исключением и данный фильм.

По сюжету герой Брюса защищает ресторан друзей своей семьи от нападок мафиози, которым приглянулся небольшой ресторанчик и они ничего не хотят слышать, а решают получить ресторан любой ценой.

Данная картина примечательна ещё и тем, что в ней мы видим легендарную битву Брюса Ли против Чака Норриса- это битва давно является одной из лучших, если не самой лучшей за всю историю боевиков, а проходит она в Римском Колизее, что придаёт ей ещё большей зрелищности.

Думаю все фанаты боевиков в восторге от этого легендарного боевика, эту картину можно смаковать и смаковать- это кино навсегда.

Шедевр.

10 из 10