Было очень приятно вспомнить детство и вновь пережить те чувства, когда я впервые увидел фильмы с Брюсом Ли. Сейчас я не думал, что вообще досмотрю фильм до конца, но, как оказалось, просмотрел картину до финальных титров. В фильме используется очень простая формула: хороший парень наказывает плохих. Пусть она и банальна, но будет очень эффективной всегда. Ведь зачем мы идём в кино? Не для того же чтоб смотреть на обыденную скучную жизнь? Нет! Мы идём туда, чтобы немного отвлечься от реальности. Мы хотим, чтобы хотя бы в кинозале воплотились наши мечты, в том числе и о справедливости.

Брюс Ли в фильме просто великолепен. Его немного наивный герой с первых минут фильма кажется забавным и тем самым прививает зрительскую любовь. Не могу не отметить очень высокую скорость Брюса во время сцен с драками: так двигаться, наверное, никто не сможет. Также было интересно видеть на экране молодого Чака Норриса. В общем, картина оказалась очень интересной несмотря на свой почти 40-летний возраст и не утратила способности заинтересовывать зрителей.

10 из 10