Чак. Введение.

Герой многочисленных анекдотов конца нулевых - начала десятых, великолепный мастер боевых искусств, популярный в прошлом актер, а также харизматичный мужчина Чак Норрис в представлении не нуждается. Его слава и успех не затмили всю планету, но обратить внимание на этого талантливого спортсмена безусловно заставили. Сейчас это семидесятипятилетняя  легенда, почивающая на лаврах, и мелькнувшая недавно во вторых 'Неудержимых'. А когда-то именно она, легенда, стояла в одном ряду с самыми популярными и боевитыми парнями с калифорнийской долины. Но даже такая легенда с чего-то брала начало и одним из первых проектов Чака Норриса является кинолента 'Без вести пропавшие 2'.

Рокировка.

'Звездные войны' известны всем своим нелогичным показом этой шестисерийной истории, разбитой на две трилогии. Но тут как бы всё ясно: сначала концовка, причем не самостоятельная, а явно продолжаюшая что-то, а спустя лет 15 и само начало. Продюсеры 'БВП' пошли дальше. Сначала нам показывают самостоятельный полноценный фильм, где рассказывается о мести великолепного полковника в отставке вьетнамскому народу. Затем же выпускают часть вторую, являющуюся спин-оффом, где подробно рассказывают как и с чего все начиналось. При чем фильм также выглядит вполне самостоятельным. Виртуозный ход? Возможно... Но скорее коммерческий. Видимо осознавая, что начало истории будет хуже продолжения, их поменяли местами, тем самым подсунули зрителям вначале лакомую наживку, а затем  более слабый спин-офф - пустой крючок. Коммерческие результаты это и подтверждают.

Синопсис.

Боевой отряд полковника Брэддока, помогая своим соотечественникам, оказался заставлен врасплох и был взят в плен. Проходят многие годы: Брэддока и его подчиненных на родине считают пропавшими без вести, пропели по ним панихиду и благополучно забыли. Вместе с тем сам отряд, как и Брэддок, до сих пор в плену и на протяжении многих лет подвергается пыткам и издевательствам. Но хладнокровный полковник Брэддок не сломлен. Он свято верит, что его час еще пробьет.

О душе и мыслях.

Сейчас модно везде куда не попадя наносить цифры: 16+, 6+, 12+, символизирующие о допустимости просмотра того или иного фильма. Так вот на фильм этот не только нашему, но и заграничному народу я бы влепил ограничение +35... То что супергерои и хорошие ребята все родом из Штатов к гадалке не ходи, но в очередной раз возносить легитимность, правдивость и правоту вторжения американских военных, особенно во Вьетнам, выставлять вьетнамцев как извращенцев и маньяков, а самих себя как бравых героев и простых чётких пацанов, оправдывать свои пороки и поражения и преподносить их как героизм и победы - это уж слишком! Хватит! Лично я, конечно, люблю эту олдскульность, люблю и Чака, и Слая, и Шварца, и Сигала, но дети и подростки, а также недалекие взрослые смотря всё это ведь впитывают в себя и свято верят, что герои те, кто зажав звездно-полосатый флаг в своих кулаках? ринутся в бой 'как бы освобождать' всех вокруг. Лично я отношусь снисходительно к этой выдуманной чуши, для меня это как сказка, оформленная в любимую мною еще детства в эту самую олдскульность, когда крутые герои одной гранатой, одним кулаком и одним патроном сокрушают отряды террористов и убийц. Мне, как и мои ровесникам и людям постарше прекрасно понятно, где правда, а где даже не ложь, а чушь. Но ведь наши дети и внуки смотря это и ему подобное растут с иным мировосприятием и популярнейший герой анекдотов Чак Норрис затмевают детский и юношеский разум например тем, когда началась великая отечественная война. Многие и этого уже не знают...

Что имеем...

Если сравнивать с первой частью, то эта часть похуже. Поскучнее. Оно и логично: удерживать внимание зрителя в одной локации, в отличие от многочисленных локаций в части первой непросто. Удается немногим. Вот и Лэнску Хулу не удалось. Ну а особо не вдумываясь, по восприятию фильмы очень схожи, лишь сюжет другой. Норрис большой частью терпит, бросает, а затем и стреляет. Самые сладкие и по-настоящему крутянские сцены с настоящими боевыми искусствами были сконцентрированы в финальной битве. О ляпах говорить не хочу. Если захотеть - найти их можно немеренно, но я остановлюсь лишь на парочке. Зачем Брэддоку поджигать пафосно огнеметом мост, убивая караул? Чтобы затем под пулями лихорадочно искать не его же веревку? А дерзкая вылазка спасителя-австралийца... О чем вообще думал это человек? А тройное переодевание Брэддока-модника... И почему Брэддок начал действовать лишь спустя лет 10? Надоело на нарах, а до этого нравилось? В общем скептикам и изысканным киноманам есть где порезвиться, мы же фанаты тех старых боевичков смотрим из-за другого.

Обёртка.

Смотрим из-за непоколебимой заточки Чака. Его уверенности и хладнокровия. Его всемогущественности и веры в справедливость. Его мастерства владения боевыми искусствами. Прямолинейного последовательного сюжета. Простите, тупых и банальных диалогов. Из-за ожидаемого и неумолимо мчащегося 'happy end'-а. И вот именно в 'БВП-2' эта олдскульность ну просто зашкаливает! Помимо Чака выделяется главный злодей - полковник Ин, сыгранный О Сун-Теком. Играет он, как и выглядит, так, что просто напрашивается мысль о том, что это главная звезда азиатского кинематографа - настолько он хорош и прекрасен. Этот фильм очередная бравада в адрес американских 'освободителей'. Безусловно, не обойтись и без трупов, загрызенных Чаком крыс, оторванных ног и прочей жути. Но незримый уровень отвращения не превышает допустимые нормы и даже за этим смотреть можно.

Исход.

Смотреть сейчас в середине десятых видимо будут либо фанаты Чака, либо киноманы той олдскульной эпохи. Но всех их 'Без вести пропавшие 2' удовлетворят в полной мере. Чего хотели, того и получат. Современному же зрителю фильм покажется простым, наивным и даже вредным (читаем абзац 'О душе и мыслях'). Но лично для меня это ностальгия. Не только по еще молодому Чаку, но и по детству, когда глубокой ночью, лежа в постели, лихорадочно ищешь, переключая 6 каналов, подобных шедевров, где стрелять можно бесконечно, попадать лишь в плохих и всегда найдётся главный герой, который спасет многих... а иногда даже и всех.

Чаку Норрису привет, ну а в подарок - заслуженные кровью и потом 

7 из 10

и зеленый цвет, конечно.