Это последняя, так сказать, запоминающаяся роль Стива Мартина (и по идее его лучшая роль вообще), потом он уже погрязнет в глупом однообразии как Эдди Мёрфи, Лэсли Нильсон, Чеви Чейз или Рик Моранис. Фильм я впервые посмотрел в детстве, и помню, что он мне очень сильно понравился, а Стив Мартин тогда даже стал моим любимым актёром. 

Фильм сделан в некой мягкой и позитивной стилистики 80’х годов, прямо как “Близнецы” Айвана Райтмана. В фильме чувствуется, что 80’е ещё не совсем закончились, а 90’е еще не совсем начались. Фильм вызывает исключительно позитивные эмоции. 

“Лос-Анджелесская История” - это как пародия на жизнь в Лос-Анджелесе, сценарий к фильму написал сам Стив Мартин, в сценарии чувствуется некая “Монти Пайтонская” бедовость всего происходящего, серьёзные моменты смешиваются с полнейшим бредом. Лучшие сцены фильма это когда Стив Мартин разговаривал с рекламным щитом, который давал ему жизненные советы. Рекламный щит в фильме это что то вроде Бога, который решил вдруг вмешаться в жизнь главного героя, и не только, в начале фильма можно увидеть, что с щитом разговаривают и другие люди, которые потеряли себя в жизни.

В фильме множество бредового юмора, вроде весёлого могило-копателя (Рик Моранис) который выкопал череп и С. Мартин начал разыгрывать “Гамлета” или когда С. Мартин учувствовал в дорожной перестрелки, сцена с землетрясением, все воспринимают его как что-то повседневное, или когда рекламный щит говорит главному герою - “Обними меня”. Весь фильм напоминает сон, что ли, не знаю, всё как-то размыто, бредово и в то же время у фильма есть очень интересный сюжет. 

Очень хорошо увидеть в ролях второго плана кучу звёзд - Рик Моранис, Сара Джессика Паркер, Вуди Харрельсон и Ричард И. Грант (из фильма “Визнел и Я”). Лично мне фильм очень понравился, он очень светлый, позитивный и жизнерадостный, в нём прослеживается тема смысла жизни.

Оценка 9.2 из 10.