История начинается с ведущего прогноза погоды, с забавным именем Харрис Телемахер (Стив Мартин), который живет, как можно было догадаться, в городе ангелов. Метеоролог откровенно презирает население Лос-Анджелеса, но относится ко всем глупостям своего места жительства скорее цинично, чем с ненавистью. Жизнь в городе настолько скучна и пафосна для него, что после обедов с 'красивыми людьми', он берет с собой соседку, видеокамеру, отправляется в музей, где знакомая снимает то, как он катается на роликах среди картин. А ещё он встречается с Труди (Мэрилу Хеннер), которая являет собой ночной кошмар любого адекватного мужчины, пусть даже и симпатичный. Харрис в отношениях с ней не столько потому что у них любовь, сколько потому что нужно поддерживать имидж, т. к холостяки в Лос-Анджелесе быстро становятся предметом слухов. Всё настолько синтетически в их паре, что даже к сексу они относятся как к утренней пробежке - хорошо бы, но постоянно лень. Вдруг, за очередным ланчем с людьми, с которыми Телемахер не имеет ничего общего, кроме головной боли, он встречает подругу своего коллеги Рональда, от которой у него очень плохо получается отводить взгляд. На то есть, на самом деле, веские причины, потому что девушку зовут Сара (Виктория Теннант) и она журналистка, приехавшая из Англии. Харрис без памяти влюбляется в Сару, простую и легкую на подъем англичанку, но между ними оказывается невероятное количество стен. Сначала это будет тот факт, что она бывшая жена того самого коллеги Рональда и приехала в большей степени к нему. Следующим (хоть и недолгим) препятствием станет Труди, но гораздо сложнее английской леди будет объяснить, какого черта вокруг Харриса вьется юная и безбашенная Сэнди (Сара Джессика Паркер), постоянно прыгающая и активная сверх всякой меры, с которой тот закрутил маленькую интрижку в тайне от Труди. Получится ли у Харриса Телемахера доказать журналистке Саре, что ради него стоит остаться в Америке? 

Фильм замечательный. Возможно, одна из наиболее приятных американский комедий 90ых, а мы с вами повидали их очень много в это время. Самый существенный и достойный упоминания минус - львиная доля юмора относится к самому городу Лос-Анджелесу и его жителям. Многие шутки основаны на известных для той местности мелочах (парки для занятий на велотренажерах, где нельзя бегать; бессмысленные салоны, в которых подают иностранную еду и ставят отличную клизму; весеннее обострение водителей на дорогах, когда те начинают в друг друга стрелять прямо из машин), поэтому, если вы не в курсе колорита города ангелов, то самые тонкие гэги могут пройти мимо. Хотя на самом деле, здесь достаточно прямого и «банального» юмора на тему претенциозности и высокомерия людей, для понимания которого нигде специально ничем интересоваться не нужно. 

Ну а дальше идут одни сплошные преимущества! Для начала, сам стиль юмора, который выдержан в картине, очень необычен. Это такое особенное сочетание романтики и, хм, городской логики, столкновение которых порождает сатирический взгляд на любовь. Работа раскрывает интересный факт из нашей жизни - настоящей любви просто нет места в графике. Какой-то её обезжиренной версии место нашлось, а чему-то чуткому и нежному, увы, нет. И вся надежда остается только на чудо... или на информационное табло, которое однажды начинает с тобой разговаривать. Люди в этом городе дошли до того, что светящийся столб на шоссе знает о любви больше, чем они. Радует так же, что юмор здесь постоянно меняется и настроение не вязнет в зубах. Сейчас хохмили о свободных отношениях, когда каждый в паре может встречаться с кем хочет, а спустя несколько минут сцена в ресторане, где начинает трястись вся мебель и посуда, после чего персонажи, без малейшего проявления страха, спорят о том, на сколько баллов потянет сегодняшнее землетрясение. Фильм удачно балансирует мелодраму с комедией и заскучать вряд ли получится. 

Кстати об одной из существенных частей - о мелодраме. Несмотря на то, что 'Лос-Анджелесская история' очевидно налегает на игривый, взрослый юмор, та сторона, что связанна с отношениями между Сарой и Харрисом оправдывает свое существование от начала и до конца. На поверхности это может показаться банальной историей о двух людях из разных миров, те самые противоположности, которые неизбежно притягиваются, но внутри это почти что трагедия. Трагедия, где есть два человека, неровно дышащие друг к другу, которые не могут решиться на поступок (даже идею о первом поцелуе Харрису подкинет табло, одержимое самим Купидоном, не иначе), из-за чего оба и будут страдать весь фильм. Хотят любить, а с чего начать не знают, но задают себе массу дурацких вопросов, типа, разумно ли это всё. Светящееся табло здесь вообще самый умный человек (?!), которое даст героям в итоге самую важную подсказку. 

Ко всему прочему, данное кино имеет в наличии отменный кастинг, из которого лучше всех получился Стив Мартин, Виктория Теннат и, никогда не думал, что буду хвалить этого человека, но, тем не менее, мисс Сара Д. Пакер, вызывающая улыбку одним своим появлением на экране. Непринужденность ей удалась на славу. Добавим к этому приятный, ровный саундтрек, в который затесались сугубо мягкие мелодии, сыгранные на синтезаторе и у нас получается «Лос-Анджелесская история» - очаровательная комедия о романтике любви и милых неполадках, которые та приносит с собой. Рекомендую, для просмотра с любимым человеком самое то.

7,5 из 10