«Сей второй Эдем, сей мир особый, дивный сей алмаз, эта земля, этот Лос-Анджелес».

Все возможно в  Лос-Анджелесе, городе, пульсирующем в сумасшедшем ритме, погруженном в бесконечный поток жизнерадостной энергии солнечного края. Весеннее обострение у водителей, игнорирование землетрясения во время обеда, поскольку все так заняты увлекательной беседой (кто с кем, куда пойдет и что нынче носят), парки, где нельзя бегать,  разговаривающий сигнальный столб… и необычная история синоптика Харисса (Стив Мартин). Его встреча с журналисткой Сарой, своей второй половинкой, в тот момент жизни, когда все летит к чертям, а подкрадывающаяся депрессия уже дышит в ухо, ставит его в тупик. Как поступить, а стоит ли, что дальше… Ох, что бы он делал, не будь сигнального столба у дороги, который вдруг взял на себя роль путеводителя, перста указующего... 

Фильм с самого начала задает повествованию бодрый темп. Зрителю не приходится скучать, ведь с первых кадров его непринужденно вовлекают в происходящее, радуя неповторимой атмосферой солнечного города, где юмор удивительным образом переплетается с нелепостями повседневной жизни и любовными неудачами. Обычная, на первый взгляд, история любви кажется неуместной, почти удивительной в красочных декорациях города, ведь на глубокие искренние чувства уже давно не хватает ни сил, ни времени. Оттого и пребывают Харрис и Сара в некоторой растерянности, но лишь до того момента, когда очевидное становится ясным как никогда. Остается сделать лишь шаг навстречу. Пускай и с помощью сигнального столба. 

«У всех есть своя половинка, даже если вам нужна мотыга и компас, чтобы найти ее». 

Возможно, столь незатейливая история так чудно заиграла во многом благодаря Стиву Мартину. Его имя для меня давно уже стало знаком качества. Да и остальные актеры смотрелись гармонично. Участие Сары Джессики Паркер и появление в кадре буквально на 10 секунд  красавчика Вуди Харрельсона оказались неожиданными, но приятными бонусами. Фильм, без сомнений, скрасит вечер. Особенно, если у вас романтическое настроение. 

«Романтика существует глубоко в сердце Лос-Анджелеса». Влюбленные смогли до нее докопаться. Подобное усердие рискует стать заразительным.  

7 из 10