Волшебный фильм! Может это из-за фантастически красивой музыки и саундтреков от Enya, или приятной ностальгии, которую способны дарить хорошие фильмы 90-х г. г., или бесподобного обаяния Стива Мартина - не важно. Важно то, что раньше старались снять хорошее кино, и потому оно действительно получалось.

Юмор, конечно, подвязан под специфику Города Ангелов, но сложностей с восприятием не возникает. Фильм - чудесный, обаятельный, ироничный, даже стёбный. Это стёб над лицемерием, циничностью и фальшивостью мира Лос-Анджелеса.

-У тебя странная грудь!
-Да, это потому что она настоящая.

Прекрасный образец такой фальшивости - могила Уильяма Шекспира на Лос-Анджелесском кладбище.

Стив Мартин, который является автором сценария 'Лос-Анджелесской истории', прошёлся по всем сторонам жизни этого города: по паркам езды на велотренажёрах, где нельзя бегать; по весеннему обострению на дорогах, когда водители стреляют друг по другу; по пафосным ресторанам, куда ты можешь попасть лишь пройдя собеседование в банке и доказав, что ты достаточно богат и знаменит, чтоб отобедать там; по землетрясениям, к которым все так привыкли, что даже не встают с мест, когда их столики буквально ездят по ресторану вместе с ними; по банкоматам, рядом с которыми стоят очереди грабителей...

-Здравствуйте, я Боб, и сегодня я ваш грабитель.

По большей части, фильм держится именно на персонаже Стива Мартина - ведущем прогноза погоды Херрисе Телемакере.

- Я бы не смог быть женщиной. Я бы сидел дома и играл с грудью целыми днями.

Херрис устаёт от такой жизни, но 'не знает, что несчастен, потому что всё время весел'.

-Здравствуйте, с Вами говорит Херрис. Я сейчас дома, поэтому смогу поговорить с Вами. Говорите после звукового сигнала.

Спасение приходит в лице дорожного табло, которое начинает направлять Херриса по жизни, давать указания и советы, а иногда буквально совершать для него чудеса. Благодаря этому, наш герой избавится от ненужных связей и отношений, а также найдёт свои истинную любовь.

Стив Мартин, Виктория Теннант, Сара Джессика Паркер, Ричард Э. Гранд, Мэрилу Хеннер и другие актёры прекрасно передали характеры своих персонажей, так что это приятный во всех отношениях фильм, в котором есть юмор, очарование и настоящая любовь.

Для избалованных зрителей этой комедии сейчас может оказаться недостаточно, но для непритязательных (или уставших от пресыщенности) поклонников хорошего кино этот старенький фильм - как бальзам на душу!

8 из 10