Старый хозяин парикмахерской по имени Бен смотрит на свою внучку Нелли(которая ему очень напоминает его покойную жену) и вспоминает свою прожитую жизнь. Как много лет тому назад он вместо медового месяца, привез свою молодую жену Нелли в глуш. Бен обманывал ее, говоря что это временно но обман раскрывается когда Нелли узнает что ее муж не временный арендатор а ее полноправный владелец. Годы идут, Нелли рожает двоих детей но к жизни в провинции она так и не привыкла. Она мечтает поехать в Нью Йорк.  Однажды их сосед Эд рассказывает что собирается поехать в Нью Йорк и Нелли не смогла упустить такой шанс. Но происходит авария поезда и Нелли погибает. Много лет спустя его сын Бен младший связывается с преступниками и входе перестрелки погибает. Бен винит себя и в смерти жены и сына но видя свою внучку он понимает что не все в его жизни, он потерял. 

   Не смотря на простату сюжета фильма он весьма интересен. Особенно мне понравились работы композитора и художника по костюмам! Джин Питерс была не единственная претендентка на роль. На главную роль так же рассматривались Лорен Бэколл, Джин Крейн и Мэрилин Монро. Любителям американских ретро фильмов - рекомендую!