Перед началом просмотра, 'Доктор и Дьяволы' не предвещал ничего оригинального. Я даже описание фильма толком не читал, рассчитывая увидеть очередной ужастик с живыми трупами и прочим. Главной причиной ознакомления с этой жуткой британской картиной стало имя Патрика Стюарта  в списке исполнителей ролей. Но его участие явилось лишь приятным украшением фильма, который и без того оказался интересным и, не побоюсь этого слова, оригинальным. По крайней мере, сюжетов с убийцами XIX века, поставлявших в анатомический университет тела преднамеренно умерщвлённых ими жертв за солидную выручку, я не припоминаю.

Отдельного слова стоит актёрский ансамбль. Это одна из причин, по которой стоит смотреть эту картину. Джонатан Прайс на пару с ныне ушедшим в третий эшелон Стивеном Ри, играющие двух приятелей-душегубов демонстрируют британскую школу актёрской игры в её лучших традициях. Не менее ярок здесь и Джулиан Сэндз в роли молодого анатомиста, влюблённого в средневозрастную, но не утратившую своей привлекательности, проститутку в исполнении известной супермодели 60-х Твигги. Ну, и мой любимый из всех Бондов -Тимоти Далтон здесь тоже хорош в роли эксцентрика и циника доктора Рока. Уверен, что не грешу переоценкой, если скажу, что, как минимум, Прайс достоен номинации на Британскую Академию за эту роль. Он вообще хорош везде, где я его видел.

Ну и, конечно же, атмосфера, как выше было сказано. Мрачный и грязный Эдинбург XIX века здесь отображён просто роскошно.

8 из 10