Этот фильм погружает нас в девятнадцатый век, повествуя о тёмных временах медицины, когда докторам было проще ампутировать ногу больному, нежели непосредственно лечить. Рассуждая о прошлом профессии врача, затронутой в рассматриваемом кино, невольно восхищаешься страстными новаторами среди догматичных консерваторов, давших клятву Гиппократа. Ведь они нарушали закон, ставили под угрозу своё имя и лечебную практику, скрытно препарируя и исследуя человеческое тело, кое были вынуждены добывать с кладбищ. Таких судили, называли богохульниками, аморальными личностями, но именно они, узнав истинное строение анатомии на деле, и выдвигали подкреплённые точным знанием успешные теории излечений недугов. Прекрасные люди, истинные врачи.

Но разве жизнь имеет лишь один взгляд на происходящее? Нередко добро идёт нога в ногу со злом. Всегда есть вторая сторона медали, именно которая становится главным стержнем произведения. Режиссёр картины Фредди Фрэнсис (Freddie Francis) делится пугающим аспектом медицинской науки тех лет. Центровой герой искренне одержимый открытиями во благо науки именитый доктор по ночам скупает выкопанные из могилы тела, проводя запрещённые исследования, прося свою преданную супругу скрупулёзно зарисовывать органы, связки сухожилий, строение костей и так далее. Им движут благие намеренья, пускай он преступник, ведь положенные законом останки висельников очень редки. Однажды пара выпивох и разгильдяев, узнаёт о возможности подзаработать, если предоставить тело с кладбища местному врачу. За свежие экземпляры он обещает очень приличную сумму. Чем свежее тем и монеты весомее…

И вот тут назревает пульсирующий узел проблематики, ведь воодушевлённые крупным вознаграждением друзья-подельники смекают, что за какую-то ночь могут заработать невиданные суммы в сравнении с былым мелким хулиганством, нужны лишь «свежие»… Но, где бы взять таких?.. А что, если сосед по унылой комнате, всё время нудно кашляющий чуть раньше отдаст Богу душу? Если ему «помочь», ведь какая разница: чуть раньше, чуть позже? И доктор с невиданной радостью только что почившему экземпляру, щедро вознаграждает предприимчивую парочку. Так в округе объявляются двое хладнокровных убийц, готовых лишать жизней доверчивых и слабых!

Фильм не случайно носит название «Доктор и дьяволы», оно имеет дуальный смысл. Вечно пьяные убийцы, продающие тела задушенных жертв врачу, конечно же, и есть очеловеченные дьяволы. Всё вполне логично правильно. Но разве только они? Точнее – кто их сделал такими? Ответ понятен и пугает. Так как именно доктор с гуманными целями, оплачивающий столь удобные для изучения «свежие экземпляры» и есть тот самый моральный дьявол! Благими намерениями вымощена дорога в ад…

Посему наблюдать подобную спорную проблематику на исторической реальной базе очень любопытно. Здесь затрагиваются нравственные неоднозначные вопросы, думаю, интересные каждому в той или иной степени во благо универсальности, куда можно подогнать разные аспекты научных достижений с обратной тёмной половиной.

И сыграна постановка вполне достойно. Новатора-медика исполняет Тимоти Далтон (Timothy Dalton), чьей образ непрост: помогает беднякам, но нарочно закрывает глаза на способ добычи своих «экземпляров». Его экранный молодой ассистент Джулиан Сэндс (Julian Sands) как раз – поборник нравственности. А парочка убийц, готовых мать родную продать, так вовсе глаз не оторвать от преподнесённой достоверности, виртуозно сыгранная Стивеном Ри (Stephen Rea) и Джонатаном Прайсом (Jonathan Pryce). К тому же они по-настоящему пугают, за счёт своей правде и человечности, хищнически охотясь с ложной улыбкой на всех подряд, замечая в жертвах не людей, а цену в монетном эквиваленте от доктора, да ещё очевидно входя во вкус самого процесса. Киношные монстры не настоящие – твердит любому зрителю голос подсознания, когда мы видим чудищ с клешнями и клыкастыми пастями, но эти «дьяволы» реальны, усомниться сложно, они с лёгкостью могут скинуть грязные дырявые старомодные шляпы с голов и быть среди нас современниками. Настоящее Зло делает любой триллер увлекательным, согласитесь?

В итоге, имея на руках реальную проблематику общества, пару смежных сюжетов, послесловие судеб героев, хороший актёрский состав, их достоверные старания перед камерой, и в прекрасных декорациях, ввергающих в дождливый серый мир прошлого, пред нами вполне стоящая картина, доставляющая уйму зрительского удовольствия любителям жанра, рождая мысли.

8 из 10