Если бы у меня была дочь, я бы ни за что не назвала ее Алей. Истеричная натура. С такой легкостью ломать чужие жизни! Притом ее это не особо волнует, она еще и недовольна. И те, кто ей помогает, раздражают ее до дикой злости на весь мир. Главное, чтобы ей было хорошо и все прошло 'по плану'. Не видит дальше своего носа. Приспичило ей этого Андрея, и хоть тресни, всеми правдами и неправдами в изощренной форме, привлекая всех, кто попадается по пути, нужно его заполучить.

Не хватает динамики. Довольно посредственный сюжет растянут аж на 4 серии, когда то же самое можно уместить в один фильм, и то не полнометражный. Так... интрижка... 

Все играют легко, не особо напрягаясь. Просто. Не хватает изюминки. В этом плане понравилась сладкая парочка - Патисон и Коля, особенно Коля. Он не актер, играющий Колю, он и есть Коля. Со своим обаянием, со своей харизмой.

Арнтгольц орет весь фильм по поводу и без, говорит, как ей все надоели, все время претензии на повышенных тонах, а чуть что - Женя, помоги! Весь фильм хотелось дать ей валерьянки или дать ей по голове, как испорченный телевизор - глядишь, заработает.

Андрей (Домогаров) - скрытый маньяк, склонный к криминалу. Одержимый. Эгоист в квадрате. С большим стажем практики. Если что не по его, бегите без оглядки - он сделает все, чтобы удовлетворить свое эго. Тоже истеричная натура, но в мужской интерпретации.

Единственный, кому сочувствуешь, это Женя. Вот досталась ему девчонка! Бедолага! Но человек сам выбирает свой путь, значит, и для него сочувствие неуместно. В общем, компашка собралась хоть стой, хоть падай.

Начальные титры очень понравились. Интересная задумка. Немного неудобно читать некоторые имена, но в целом смотрится.

А конец я бы оставила такой, как кажется в начале, не пошла бы на поводу у сентиментального зрителя. Это было бы логичнее и для Андрея, и для Али, и Женя бы зажил наконец нормальной жизнью без постоянных истерик.