Через семь лет на волне успеха первого фильма малоизвестный режиссёр Питер Р. Хант решает снять продолжение. На этот раз никого из актёрского состава оригинального фильма не осталось, о первой части лишь одно начало напоминает, зато появились тоже неплохие актёры Скотт Гленн, Эдвард Фокс, Барбара Каррера, Лоуренс Оливье, Роберт Уэббер и Патрик Стюарт, последний сыграл советского военного.

На этот раз новой группе бывалых военных отправляется в Германию где им нужно из хорошо охраняемой тюрьмы достать преступника Второй мировой у которого множества информации которая будет полезна лицам устроившим эту операцию, с этого начинаются опасные приключения в чужой стране где наёмникам и не очень-то рады.

Сиквел на этот раз с треском провалился в прокате во всех странах, что к сожалению неудивительно, так как сценарий был слабо проработан, мало экшена, очень много диалогов которые занимают наибольший хронометраж, да и сама тема сюжета, так-же непонятно откуда взялись Совесткие военные который совсем были не в тему.

Актёрская игра всё-же на уровне, Эдвард Фокс неплохо справился с ролью снайпера, у него уже была подобная роль в 'Дне Шакала', но самое приятное было неожиданное появление Лоуренса Оливье в образе Рудольфа Гесса, хоть и его было совсем мало.

В целом в отличии от оригинала получился мало чем правдивый фильм о наёмниках, но всё-же есть и весьма существенные моменты которые вытягивают это творение.

8 из 10