'Вендетта' - крепкая тюремная драма от не самых известных, если не сказать совсем неизвестных создателей.

Знаете, я давно заметил такую штуку, что мои оценки тех или иных фильмов по какой-то причине зачастую попадают в ту самую 'среднюю' общую оценку, выставленную пользователями Кинопоиска. И всё же бывает, что какая-то лента, на мой взгляд, незаслуженно превознесена, а какая-то удивительным для меня образом недооценена, и сейчас мы поговорим именно о таком случае.

Начать, пожалуй, стоит с сюжета (как в целом и почти всегда). Итак, сюжет у 'Вендетты' незамысловат, но вполне достаточен. Свою основную цель он успешно выполняет, прокладывая приемлемые мостики на пути главной героини из начала в конец. И что гораздо важнее, эти мостики не выглядят откровенной бутафорией. История, хоть и простая, но интуитивно достоверная, я бы даже сказал - реалистичная. Вполне можно представить себе то печальное стечение обстоятельств, что привело в тюрьму в общем-то успешную каскадёршу. Вполне можно согласиться и с тем, как события развивались внутри.

Да, я не сказал бы, что сценаристы потрудились на пять с плюсом, ведь есть в фильме и не вполне удавшиеся моменты, например, раскрытие всего того сонма персонажей, что естественно населяют данную ленту. Множество начатых, но незаконченных линий, обрезанных в угоду хронометражу и потому повисших в пустоте, это не есть хорошо. Мне кажется, что данная задумка весьма неплохо смотрелась бы в качестве сериала. Этакого женского аналога 'Тюрьмы Оз', например. Впрочем, мы вряд ли увидим нечто подобное, а жаль.

Ну и коль скоро мы заговорили о персонажах, то не грех бы затронуть ещё одну важную тему - актёрский состав.

В главной роли тут выступает Карен Чэйз и, надо признаться, имя это мне ни о чём не говорит, но в целом со своей ролью она справилась. Опять-таки, не на пятёрку, но и откровенного ощущения, что перед нами просто кукла какого-то богатого папика, которую решили сделать актрисой у меня не возникло. Можно придраться к постановке боевых сцен, если есть желание, но, правды ради, они тут совсем не главное, а как раз с главным Карен с некоторыми оговорками справилась.

Другое дело Сэнди Мартин. Тётенька фактурная. Единственная, кто, как мне показалось, была 100% на своём месте. Кроме того всегда приятно видеть знакомое лицо, да ещё и в такой роли. Кстати, сыграла отлично, даже несмотря на некие сценарные условности. Пару сцен, так и вообще можно хоть сейчас заносить в учебники по актёрскому ремеслу в главу 'проживание роли'.

Ну и не могу обойти вниманием Марту Кобер, роль которой в 'Вендетте' не велика, как раз та самая обрезанная нить, но сама девушка лично мне очень симпатична, что стало ещё одним плюсиком в копилку картины.

Лично у меня этот фильм не вызвал отторжения, а наоборот - погрузил в себя. Я с удовольствием досмотрел его до конца, хотя и не являюсь поклонником жанра 'Women in Prison'. Впрочем, 'Вендетта' вроде как и не особо-то стремится эксплуатировать эту тему.

Если вам нравятся драмы, в том числе криминальные и тюремные, данному фильму вполне можно уделить своё внимание. Нельзя сказать, чтобы это был шедевр или нечто входящее в список 'к обязательному просмотру', но и откровенным проходняком, или бездарной пустышкой я бы его не назвал.

7 из 10