Удивляет, что Тоуб Хупер вызвал мало интереса у зрителей своей новой картиной «Жизненная сила». В куда большей степени оказался любопытен его прошлый проект «Полтергейст», вышедший тремя годами ранее. Несмотря на явное наличие фантастики и в меньшей мере ужасов, в «Жизненной силе» присутствуют и постельные сцены. Но они хорошо сочетаются с не завуалированной вампирской тематикой, отмеченной критиками. Только в данном случае не кровь высасывается через артерию на шее жертвы, а сила, так необходимая человеку для полноценной жизни. 

Экспедиция обнаруживает у хвоста кометы Галлея форму разумной жизни в виде обнажённой молодой девушки и двух обнажённых молодых парней. Всё время внимание акцентируется на молодой особи женского пола. Даже мужская часть экипажа отмечает притягательную силу красавицы. Вампирша попадает на борт корабля, а после его приземления на Землю, оказавшись на свободе без особых усилий, в отличие от её спутников, начинает действовать как ей заблагорассудиться. Естественно даже крепкие мужики оказываются беззащитными перед шикарной брюнеткой, особенно если учитывать, что та разгуливает по зданию нагишом. На энергетических вампиров мужского пола выделено совсем немного экранного времени, а ведь это не просто так.

Тут становится интересно, не хотел ли показать режиссёр, что в реальной жизни мы наблюдаем практически тоже самое. Когда обворожительная красотка, за счёт своей привлекательности, способна вызывать восторг, выделение слюны у мужчин и забирать, чисто гипотетически, их некую силу, заставляя их тем самым почти полностью зависеть от неё. Здесь же ты начинаешь размышлять на эту тему – почему бабушки живут дольше дедушек? Несомненно, свою роль здесь играет злоупотребление мужчинами на протяжении практически всего жизненного периода алкогольной продукцией. Также стоит учитывать, что сказываются на продолжительности жизни и другие не менее важные факторы, но в большинстве случаев ситуация одинаковая. 

Шутки ради стоит вспомнить историю персонажа Леонардо Ди Каприо в фильме «Титаник», отправившегося навстречу своей мечте и оказавшегося на дне океана вместо своей новой подружки; историю персонажа Уилла Смита, умудряющегося в ленте «Я - легенда» долгое время выживать с преданной овчаркой, но погибшего в последствие, после короткой встречи с женщиной; и, в качестве одного яркого примера, историю персонажа Жана Рено в фильме «Леон», профессионально овладевшего навыками киллера, но также трагично закончившего свою судьбу после встречи с безобидной девочкой Матильдой. 

В фильме мало всего того, что может побудить к завершению его просмотра. Наоборот интересно наблюдать за тем, как полковник Кейн на пару с полковником Карлсеном ищут энергетического вампира, роль которого легко далась Матильде Мэй, видимо потому что ей ничего говорить и не пришлось, а необходимо было только демонстрировать своё обнажённое тело и всё. Вот актёрскую игру Питера Фёрта в роли полковника Кейна и Стива Рэйлсбэка в роли полковника Карлсена стоит отметить потому как смотрится дуэт великолепно. Спецэффекты также на высоком уровне. Космос в фильме и сейчас смотрится достойно, не говоря уже о том, как он был воспринят зрителями в 1986 году. Масштабность происходящего также прибавляет плюсов картине. И почему только фильм был не особо воспринят публикой, что отмечает и сам Тоуб Хупер? Ведь во всей этой истории имеется глубокий смысл.

8,2 из 10