В далеком будущем путешествующий недалеко от Кометы Галлея космический экипаж найдет затерянный в звездных просторах гигантский древний корабль, в чреве которого хранятся в анабиозе тела совершенных по красоте людей. Тела будут доставлены на Землю, где придут в себя и начнут процесс захвата нашей планеты, высасывая жизненные соки из её обитателей. Фантастический фильм от классика трэш-кино Тоуба Хупера по знаменитому роману английского писателя Колина Уилсона 'Космические вампиры ', написанному им в 1976 году, был снят девять лет спустя после выхода книги на очень солидный по тем временам 25-миллионный бюджет, который, впрочем, не окупился.

Я и смотрел фильм и читал роман, и могу сказать, что фильм, к сожалению, вышел немного хуже. Конечно, это кино из детства, кино, виденное мной ещё давно и вызывающее чувство глубокой ностальгии, так что пересматривать его было одно удовольствие. Но если роман представлял собой в первую очередь научно-фантастический детектив, сильно написанный и завораживающий, где упор делался на расследование и преследование путешествующих по телам людей космических вампиров, то Хупер решил добавить сюда немного экшна, вследствие чего к финалу ленты на экране появляются сцены массовой катастрофы, бродят наводнившие пылающий Лондон зомби, а один из главных героев бегает по улицам с каким-то непонятным мечом в стремлении проткнуть им внеземных захватчиков. 

В результате режиссерских новаций фильм как бы распадается на три части. Первая - нахождение корабля и доставка существ, а также - их пробуждение, самая интересная. Вторая - преследование предводительницы космических вампиров, гораздо более скучная. Ну и к финалу начинается массовый экшн. В фильме нет гармоничности, и - что печально - нет необходимого таланта. Одну вступительную сцену нахождения невиданного по размерам корабля можно было снять так, что у зрителей бегали бы мурашки по коже, но режиссер её скомкал и сократил по максимуму, потеряв ту чудесную атмосферу, царившую в книге. Всё происходит слишком быстро, так что зритель просто не успевает проникнуться.

Но есть в фильме то, что потрясло меня и тогда, и снова впечатлило сейчас. Это актриса, сыгравшая роль предводительницы вампиров - Матильда Мэй, для которой это появление на экране стало дебютным. Режиссеру было нужно найти для роли почти эталонную женщину, ту, чей образ будет максимально приближен к мечтам большинства мужчин, к идеалу женственности. И ему это почти удалось. Во всяком случае, найденная девушка выглядит в этой картине просто бесподобно, завораживая своей красотой. Да и к тому же почти весь фильм она ходит голая, что не может не радовать.

В общем, фильм не особо выдающийся, хотя и интересный. На шестерочку. Но за ностальгические воспоминания, неплохие по тем временам спецэффекты и Матильду Мэй поставил ему восемь баллов.

8 из 10