Наверное многие любят фантастические фильмы ужасов. И особенно снятые в 80х. К таким фильмам и относится лента Тоуба Хупера Жизненная сила 1985 года выпуска. Кинолента снята по роману Колина Уилсона «Космические вампиры». 

 Если уж совсем коротко о сюжете, то перед нами история о встрече с инопланетной цивилизацией, цель и мотивы практически до конца ленты не известные героям фильма. Инопланетяне, умело маскируясь под человеческий вид питаются нашими жизненными силами, превращая жертв в энергетических вампиров  более низшего уровня. Героям предстоит приложить немало усилий и храбрости в противостоянии этому космическому злу. Над сценарием долго и упорно кропел Дэн О Бэннон, автор сценария фильма Чужой, Вспомнить все и возвращение живых мертвецов. Можно смело утверждать что эта лента с колоссальным по тому времени бюджетом  свыше 25 миллионов долларов, оказалась недооценена. И тому множество причин. Режиссер еще не остыл после горячих оваций после съемок полтергейста, где участие Спилберга помогло фильму взлететь до заоблачных далей. Сунувшись на территорию экранизаций, Тоуб Хупер скорее всего строго следовал сценарию, который постарались адаптировать и романа. А поскольку адаптация для экрана каких то произведений вещь невероятно сложная, вот и переборщили. По хорошему идеальный хронометраж  для этой картины час 30, ну час 35. Уж слишком затянут фильм. Но это пожалуй на мой взгляд почти единственный недостаток. В остальном перед нами очень красивый и классический фильм 80х.

 В глаза бросается масштабность постановки. Лента вышла под эгидой кинокомпании Кэннон филмс. И если вы фанат лент периода 80 начала 90х, то Кэннон филмс и имена ее владельцев Менахема Голана и Йорана Глобуса – вам о многом скажут. Ну так вот два этих чувака решили вложится по максимуму и привлечь к производству кучу специалистов высшего порядка что бы фильм выстрелил так мощно и громко, чтоб запомнили как Звездные войны. Они даже наняли Джона Дюкстру, придумывать спецэффекты., раннее он делал эффекты для Звездных войн. Без хороших художников, гримеров и спецэффектов, вся эта постановка не имела бы смысла и зрелищности, так как действие происходит и в космосе и на земле. Причем сюжет о космических вампирах, питающихся жизненной энергией живых существ не может быть представлен зрителю в форме скучных диалогов и условным укусом в шею или что то подобное. Уж поверьте, высасывание жизненных сил из жертв вампирами здесь выглядит довольно зрелищно! Каких то особо жутких, садиских и отталкивающих сцен в этом фильме обнаружено не было, так что господа садисты и любители мяса – проходят мимо! Виды космоса и невероятно колоссальный космический корабль существ из непонятных уголков вселенной действительно впечатляют. Так же впечатляет и громадный список художников, которые делали всю эту сногсшибательную красоту. Уже с начальных титров звучит мощная музыка в исполнении Лондонского симфонического оркестра, как бы намеающая на масштабность предстоящего зрелища. И зрелищность не провисает, по крайней мере в начале. 

 В фильме очень много интересных персонажей, играть которых должны не менее хорошие актеры. Из известных сейчас могу отметить лишь Патрика Стюарта. Но на стадии переговоров кто будет сниматься, обсуждались очень известные на тот момент актеры и актрисы Чарль Грей, Майкл Кейн, Антон Диффринг, Билли Айдол, Питер Кушинг, Джон Гилгуд, Клаус Кински и многие многие другие. В картине во многих эпизодах мелькает обнаженное тело актрисы Матильды Мэй, космическая вампирша щеголяет в чем мать родила, но естественно все это искусстно скрыто деталями интерьера и ракурсами камеры оператора Алана Хъюма, работавшего над Звездными войнами, байками из склепа и несколькими фильмами о Джеймсе Бонде. Все верно, оператор типичный англичанин ведь и саму ленты снимали в Великобритании. Так как действие происходит именно там. Ведь сразу после начала истории с обнаружением космического корабля, краткой экскурсии по нему и обнаружением вампиров, действие перемещается на землю где происходят не менее масштабные столкновения с неизученным организмом жаждущим пополнить свои запасы энергии с помощью нас, нескольких миллиардов живых батареек.

Кино зрелищное, но уж слегка затянутое, как я говорил выше. В остальном просмотр удался, не сказать что я впервые посмотрел его перед созданием обзора, конечно же нет, я видел его и раньше. Так как этот фильм один из интересных и необычных трактовок бесчисленных вариантов о встрече с внеземной цивилизацией, враждебно настроенной к нашему виду. Кинолента ориентированна на любителей фантастических фильмов ужасов, фанатов олд сульных эффектов и просто людей любящих стилистику тех самых лент из 80х. 

Подводя итог отмечу что это необычный фильм в трактовке необычного режиссера, в чем то новатора. Тоуб Хупер безусловно хороший постановщик с нестандартным мышлением и креативной фантазией, и лента Сила жизни старается угодить всем и сразу. Тут вам и космос, и звездные вампиры, и существа похожие на зомби – всего понемногу. Прекрасный образец жанра фантастических ужасов.