Человек - венец творения природы. Но, как самое избалованное и эгоистичное дитя, он редко отдает что-то своей матери. Его желания обычно связаны с использованием и уничтожением всего окружающего. Человек не часто задумывается о последствиях своих поступков по отношению к животным, считая их бездушными существами. Конечно, может быть они не способны так тонко понимать, как люди, но их чувство боли, страха, усталости ни чуть не слабее нашего.

Сюжет

В одной лаборатории люди проводят различные эксперименты над животными. Некоторых из четвероногих не выдерживают и быстро погибают, а остальные живут там годами. С каждой новой смертью звери все больше понимают, что это ужасное место. И однажды случай помог сбежать двум псам. Оказавшись за стенами лаборатории, они надеялись найти дом и увидеть дружелюбную сторону человеческое натуры... Правда, люди не поняли их благих намерений.

С первых минут мне бросилась в глаза красивая, но мрачная рисовка. Она от начала до конца показывает, как видят нас измученные собаки: серыми, предсказуемыми и враждебными.

Приключения двух псов начинаются с дождливого и холодного вечера. Но ненастье не сокрушило их веру найти хозяина. Они попали в небольшой город и столкнулись с человеческой неприязнью. Конечно, собаки не подумали, что людской мир их не примет и до последнего надеялись найти двуногих друзей. Но чем больше они встречались с людьми, тем их мечты становились призрачнее. Тем более, перед ними встал вопрос, как выжить в дикой природе, без наполненной мясом миски, которая каждый день появлялась в их клетке.

Больно смотреть на тяжелые испытания псов. Человек не только отнял у них лучшие годы и изуродовал неволей и экспериментами, но и не позволил начать все заново, не дал право на жизнь. 

Трудно сказать, чем закончится их печальная история. Впереди только неизвестной. Правда, теперь собаки знают, что надеяться можно лишь на себя.

Персонажи

Ровф - огромный черный пес с железной волей. Он никогда не знал тепло и ласку людей, поэтому ему было легче приспособиться к новым условиям. Собака быстро поняла, что главное ее задача - не находись себе друга среди агрессоров с ружьями, а выживать и идти вперед.

Сниттер - небольшой фокстерьер с трагичным прошлым. Он отчетливо помнит людскую доброту и теплую руку хозяина, треплющую его уши. Пес до последнего верит в человека и мечтает встретить любящую душу.

Эти два героя дополняют друг друга. Ровф не дает Сниттеру полностью отчаяться и заставляет шагать вперед, а Сниттер напоминает Ровфу, что он не дикое животное, а собака, пробуждая в нем теплые чувства своей болтовней о добром хозяине.

Итог

Достаточно взрослый и грустный мультфильм об изгоях, против которых по неизвестной причине ополчился весь мир. Они просто хотели найти свое место и выжить, но получили только злобу и ненависть в ответ.

8 из 10