Молодой Николсон – это всегда интересно. А когда он играет байкера  это еще намного интереснее. Фильм, хоть и очень старый и порой смешной ( например, нелепые драки ) все равно смотрится. Все эти мотоциклы, кожаные жилетки, красивые девушки, беспорядочный секс, море пива, дорога – все это романтика. Романтика настоящего вечно молодого байкера.

Конечно же фильм учит, что все это плохо, и тот, кто выбрал путь страшный, путь, который ведет тебя к убийству людей, все равно придет к плохому концу. Главный герой именно так и закончил жизнь.

Концовка какая скомканная. А так в целом сюжет очень интересен. Ну, просто лично мне очень нравится все эти байкерские штуки. Может поэтому фильм показался мне очень даже неплохим. 

7 из 10