Не зря я написала именно такой заголовок. Этот мультфильм буквально запал в душу. Представить невозможно -- сколько всего здесь изображено. Несмотря на свою жесткую основу, всю безусловно достоверно показанную реальность жизни, этот мультфильм еще и прекрасно показывает всю силу любви и надежды. Порой даже хочется сказать -- истинной верностью, самоотверженностью, настоящей любовью к живому и не напрасным поиском единственного луча света в пожирающей все и вся тьме обладают именно животные, а не люди. Восхитительно прописаны главные персонажи, потрясающе нарисованные. Если присмотреться, то вся суть истории заключена в двух собаках, и в каждом из них противопоставляется.

Лабрадор Роуф символизирует всякое живое существо, которое отчаялось, которое скорее пойдет в бой насмерть, нежели доверится кому-то, чтобы не ощущать новую боль от предательства. Да, страх быть преданным кем-то, кто был другом -- это один из самых ярких аспектов. Я по себе это знаю. Я всегда боялась. Это был мой единственный страх. Но рано или поздно его необходимо преодолеть. Даже если ты проницателен, даже если чувствуешь натуру человека и не наивен, все равно чуть-чуть, но уязвим. Не все в мире бесчувственны, таких мало, потому необходимо искать.

Друг Роуфа, маленький терьерчик Снитер, напротив -- полная противоположность своему товарищу. Он не унывает, он любознателен. Буквально горит этой великой силой. Именно благодаря любящему его хозяину в прошлом, он точно уверен в том, что надо только раскрыться, весь свет, вся бескорыстность, все тепло заложено в этом маленьком существе.

Кошки, собаки, попугаи. Абсолютно все живые существа едины и связаны друг с другом. Снято натурально. Это сочный мир, в котором есть что-то от 'Белого Клыка', от Шекспировских историй, рассказов Эдгара По.  Концовка может и неоднозначна, но все таки душа жива.

Этот мультфильм, 'Обитатели холмов', 'Кошачий род' (Фелидэ или приключение кошки-сыщика), 'Секрет крыс' -- это одни из самых умных, по-настоящему живых произведений.

10 из 10