«Чумные Псы» - второй фильм Мартина Розена, чья слава пошла бок о бок с писательской популярностью Ричарда Адамса. Первой их «совместной» работой была экранизация наиболее прославленного романа Адамса - кроличьей истории «Обитатели холмов», в которой, через образы животных и приключенческие мотивы, ставился вопрос защиты окружающей среды. В «Чумных Псах» же демонстрировалась проблема опытов над животными, актуальная в 60-ых – 70-ых. Но если Адамс оставался активным защитником окружающей среды, то Мартина Розена куда больше интересовала сюжетная своеобразность этих историй, ведь животные, зачастую персонажи детских произведений, а потому жесткость и реалистичность, вкупе с недетскими психологическими проблемами давала понять «Чумных Псов», как нечто большее, нежели сказ про собак в поисках хозяина. 

Дух приключенческой составляющей, однако, силен, как ничто другое, чем Розен и объяснял скупую демонстрации исследовательской лаборатории, которая в книге занимала значительное место. Одичавшие собаки, в компании Лиса путешествуя по национальному заповеднику Озерному Краю, навлекают на себя одну беду за другой, становясь угрозой для местных фермеров. Профессиональная же травля начинается с того времени, как в прессе объявляют, что собаки в лаборатории были заражены чумой. При этом сам костяк истории – дружба и взаимовыручка, ведь троице героев было бы туго друг без друга и даже Лис, сторонник философии индивидуальной выгоды здесь предстает славным малым. 

И все же в сравнении с книгой фильм сильно проигрывает в деталях, являясь лишь беглым пересказом сюжета, но эта лаконичность имеет свое обаяние, в конце концов, даже некоторые плюсы. Розен, в процессе работы, принял несколько качественных изменений, заслуживающих внимания. Во-первых, он до минимума сократил роли людей, которые у Адамса под конец практически затмили собак, во-вторых, Розен избежал нагнетаемой жалости, сделав мультфильм, пожалуй, даже жестче оригинала. Но то, что должно быть «в-третьих» хочется выделить отдельно – измененная концовка, и здесь она шикарна и невероятно органична, что о книжной версии сказать было никак нельзя.

Мечта о хозяине внезапно меняется на желание достичь некоего чудесного Острова – эту великолепную метафору придумал и воплотил режиссер уже самостоятельно. Безусловно, момент трогательный, но в тоже время жизнеутверждающий – плавание в тумане отразило все приключение этих двух псов, ждавших избавления от мук на каждом повороте, и потому, мысль, что оно вот-вот наступит, вело их по жизни, держало на плаву из последних сил. В фильме Розена это может считаться центральной идеей, ведь, если вспомнить начало, Сниттер расталкивает потерявшего надежду Рафа, а в последствии каждый из троицы будет побуждать друзей не опускать лап до самого конца.

Судьба фильма складывалась не самым удачным образом, так например долгое время было практически невозможно увидеть его полную 103-минутную версию, что сделано отчасти из-за хронометража, отчасти из-за жестокости, присутствующей в мультфильме, хотя даже в сравнении с книгой, ее здесь немного. Самый «кровавый» момент в урезанную версию, конечно же не вошел, однако, это была, по существу, единственная сцена забракованная рейтингами – обглоданный собаками труп, свалившегося со скалы охотника. Хотя, обглоданные овечьи туши никто и не думал вырезать. 

Итог: драматическо-приключенческая история дичающих, но не теряющих надежду собак, замечательная, как самостоятельный фильм, так и в качестве экранизации книги Ричарда Адамса.