Снятый в далеком по современным мерка 1981 году Экскалибур даже сейчас смотрится с огромным интересом и довольно легко несмотря на отсутствие баснословного бюджета и вездесущей компьютерной графики лезущей из всех щелей как в современных блокбастерах.

Экскалибур не старается покорить зрителя батальными сражениями, сразу видно, что в некоторых сценах, где должно участвовать несколько сотен статистов присутствует максимум 30 человек. Финальный бой вообще проходит под покровом тумана, из-за чего разглядеть толком ничего  не получится. Да и не нужно ничего разглядывать, пускай ваша фантазия сделает все за вас.

Продолжительность составляет почти два с половиной  часа, но это не является минусом. Наоборот порой хочется, чтобы повествование не летело так быстро пытаясь, уложится в отведенный хронометраж, а остановилось подробнее на каком-нибудь из периодов жизни Артура.

С доспехами рыцарей порой правда творится, какая-то беда, то они выглядят как тяжелая броня прошедшая не один бой, то выглядят так будто их полируют днями и ночами, только для того чтобы они постоянно ярко сверкали на солнце словно бриллианты.

 Чтобы описать каждого из персонажей потребуется не одна стена текста. Каждый из действующих лиц сыграет свою немаловажную роль в этой эпической истории. А король Артур пройдёт долгий путь от ученика Мерлина до настоящего короля, готового принимать порой тяжелые, но верные решения.

8 из 10