Часто слышу от некоторых людей негативные отзывы о фильмах 10-летней, 20-летней и так далее по порядку давностей. Причём некоторые из них с пеной у рта доказывают, что тот или иной фильм просто отстой, причём в большинстве случаев они его даже не смотрели. Меня это всегда бесило и будет бесить! Надо хотя бы посмотреть, а потом уже судить. А если не понравился по техническим причинам, скажем так мало спецэффектов в фильме, например, 1981 года, то не стоит говорить фразы вроде 'это худший из просмотренных мною на эту тематику фильм'. 

Время идёт, кинематограф меняется, техническая сторона меняется, качество картинки увеличивается, но это никаким образом не влияет на фильм. Многие блокбастеры с многомиллионным бюджетом и те проваливаются в прокате. Поэтому, дамы и господа, будем внимательно относится к кино и не оценивать фильм оценкой 1 или 2 и писать 'жаль потраченного времени'. Мне как любому зрителю нравится не всё, но я стараюсь оценить фильм так, как чувствую и понимаю.

А теперь ближе к 'Экскалибуру', снятому по роману Томаса Мэлори. Как я и написал в заголовке этот фильм действительно достоин внимания. Прежде, чем посмотреть его, нужно настроиться на сказочно-романтический лад. Это ведь легенда, наверное, одна из самых известнейших легенд Средневековья. Рыцари, замки, прекрасные дамы, магия - всё это атрибуты тех мифических времён Европы. И в кино это нужно внести таким образом, чтобы зритель погрузился в тот мир полностью, забыл о реальности. Я считаю создатели справились с этим полностью

Первое, что мне понравилось здесь это натурность природы, очень люблю виды лесов, гор такими какие они есть. Многие фильмы разных жанров выигрывают из-за этого, достаточно привести пример 'Властелина колец' и 'Пятница 13-е'. Благодаря такому подходу картинка выглядит живой, насыщенной. 

Второе, что меня порадовало это сценарий. Все события взаимосвязаны, одно перетекает в другое так, как того требует легенда о временах Круглого стола. Приятно было смотреть на всех главных героев, каждый из которых имеет свою собственную легенду жизни. Подробно рассказано о жизни Артура, Мерлина, Морганы, Ланселота, Гвиневры и Мордреда. Все эти персонажы связаны в единое русло событий. Актёрской игрой я остался доволен, особенно больше всего понравилась здесь Хелен Миррен, исполнившая Моргану (всё-таки мне по душе отрицательные герои).

Третье, за что мне понравился фильм - батальные сцены, для уровня 1981 года это очень и очень хорошо, особенно великолепна последняя битва - между рыцарями Круглого стола и армией Мордреда. Под завораживающую музыку среди цветущих деревьев преданные рыцари Артура едут на битву - обожаю этот эпизод. А режиссёрское решение напустить туман в конце вообще изюминка, поэтому то всё происходящее выглядит натуралистично. Пусть латы и кольчуги выглядят не столь реалистично, в данном случае это не делает фильм хуже.

Четвёртое - это сама атмосфера фильма, суть легенды, о которой идёт речь. Смена язычества христианством на Британских островах. Магии здесь и философии предостаточно. Времена меняются, а с ними меняются и ценности и многое другое, так и здесь старый мир уходит - тут он предстаёт в образе Мерлина и Морганы, оба умерли (сцены смерти обоих очень трагичны и профессионально сняты), что говорит о неизбежности перемен, а Мордред как попытка вернуться к прежнему также оказалось неудачна. Легенда фигурально гласит о том, что Британия с Артуром новая страна, христианская, но язычество жестоко отомстила новой вере - Артур погибает и его тело отправляется на остров Авалон. После чего Авалон навсегда исчезает из жизни христианской Британии, храня на своей земле величайшего из королей.

'Экскалибур' - отличный фильм, я всем советую его посмотреть!

10 из 10