Успел прочесть несколько произведений о тех временах: куртуазные романы Кретьена де Труа, 'Смерть Артура' сэра Томаса Мэлори, и многих других. Также посмотрел несколько фильмов, связанных с Королем. Это и 'Мерлин', и сам 'Король Артур'. Фильм о колдуне очень похож на сказку, больше для детей, а последний из перечисленных не имеет ничего общего с произведениями великих писателей и поэтов. Насмотревшись фильмов о неправдоподобных действиях, происходящих тогда, я решил посмотреть этот фильм. 

Считая, что этот фильм не лучше, начал 'шлепать' ушами. Далее, осознав, что смотрю уже хоть что-то близкое к прочитанному, начал пересматривать, и понял, что на сегодняшний момент этот фильм ближе всего ко всем книгам, прочитанным мной.   

Хотя выбирать и судить вам. Приятного просмотра!