Речь в данной рецензии будет о фильме 1981 года о славных временах правления короля Артура и его верных соратников: рыцарей Круглого стола.

Повествование фильма берет свое начало еще до рождения известного правителя и ведает нам историю о его становлении на престол, правлении и его окончание.

После просмотра данного фильма меня переполняли восторг и восхищение, так как я ожидал от фильма 1981 года скучного разворачивания событий и нудного повествования. К счастью, моим ожиданиям не суждено было сбыться. Положительных моментов хочется отметить немало: в первую очередь это работа оператора, которая была отмечена номинацией на Оскар, и отмечена вполне заслуженно. Также нельзя не уделить внимание костюмам, которые также были отмечены премией Сатурн, как лучшие. Проведя параллель между современными историческими и псевдоисторическими фильмами и фильмом «Экскалибур», костюмы и грим в последнем  фильме произвели на меня неизгладимое впечатление, они действительно выглядели натурально, как - будто воины и рыцари провели в них действительно битву по - настоящему, причем не одну. Игра актеров также была на высочайшем уровне, впервые увидел Хелен Миррен в молодом возрасте (знал ее только по дилогии «РЭД»). И нельзя обойти вниманием одну из главных причин просмотра этого фильма – это первая роль в кино Лиама Нисона, который здесь в 29-летнем возрасте вполне узнаваем, особенно в профиль. 

В-общем, у картины немало положительных моментов, ради которых его стоит посмотреть, к тому же атмосфера того времени была передана донельзя реалистично и погружает своим визуальным рядом в действие картины.

Из минусов могу отметить скомканность повествования в конце фильма, где сюжет стал проглатывать много временных отрезков и за разворачиванием событий было тяжело успевать наблюдать.

Тем, кому по душе рыцарские поединки дворцовые интриги, причем с применением колдовства, данный фильм пропускать не советую.

7 из 10