Стародавняя легенда о короле Артуре, в руках у Джона Бурмена, выглядит натурально естественной, такой какой мы её представляли у себя в голове зачитываясь книгами о подвигах благородных рыцарей Круглого Стола в детстве. Только в самом фильме, основанного больше по мотивам книги Мэлори, больше внимания уделяется проблемам короля Артура со своей женушкой, полюбившей Ланцелота, и вот перед твоими глазами происходит действие песни, воспетой трубадурами того времени посвященной трагедии влюбленных совершивших запретное. Всё как полагается канонам неверная жена, и муж стоящий перед тяжелейшим выбором. А на фоне трагедии той самой любви язычество в скором времени сменится на христианство, свой век заканчивает магия, времени колдунов и чародеев настаёт конец и их сменяет время где люди сами уже должны вершить свою судьбу. Об этом хорошо говорит фраза Мерлина: «Теперь люди сами правят над собой». 

 За два с небольшим часа, происходящее на экране становится для тебя окном в далёкие времена, времена того, когда всё решалось в честном поединке, в те самые времена тёмной романтики, где правда на стороне того, у кого есть острый меч, сильная рука способная его удержать и твёрдый характер вместе с чистым умом и сердцем. Музыка Вагнера, которую в будущем использует Ларс фон Триер в своём конце света, придаёт фильму приятный оттенки флёра. Невиданные до того времени спецэффекты, слаженный сценарий, операторская работа, актёрская игра, когда каждому герою веришь и чувствуешь то что чувствует он, благодаря всем этим ингредиентам сведёнными воедино, картина полна гармонии, некой магии тех времен, а главное не оставляет после просмотра равнодушным, особенно тех, кто склонен к романтике и мечтал побыть рыцарем при дворе короля Артура.

Бесподобно!