«Каждый народ достоин своей участи» (©) Шарль Луи Монтескье - «Дух законов»

Наверно, этой истории суждено было бы сбыться в эпоху раннего средневековья: где-то в северной Франции, в суровой Нормандии, на скалистом берегу, у стен наполовину размытой дождями, наполовину подточенной суровыми ветрами Ла-Манша, крепости. Где самые большие камины огромных залов не способны высушить сырость и плесень вековых стен, и человеческих душ. Именно в таких условиях безродный оруженосец мог бы подхватить меч своего благородного хозяина, павшего в бою с жестоким корыстным неприятелем, и волей слепого случая отомстить обидчику. Хотя это была бы совсем иная история, возможно, более жёсткая и реалистичная, но лишённая своей атмосферы таинственности, мистицизма и юношеского романтизма. 

Неопределённое время, Британские острова. Амбициозный рыцарь - Утер Пендрагон ведёт ожесточённую борьбу за британскую корону. В решающий момент его сподвижник – Мерлин помогает ему заполучить Экскалибур - меч власти, и тем самым сломить сопротивление герцога Корнуэла и навязать тому мир на обоюдовыгодных условиях. И вроде бы истории конец, все остались довольны: Мерлин нашёл великого воина и сделал из него «Избранного», передав ему меч Девы Озера; Утер реализовал свои стремления и стал королём; герцог Корнуэл сохранил свои земли. Побеждённый противник предлагает новому правителю отпраздновать заключённый мир в стенах своего замка. Во время празднования хитрый хозяин задевает самолюбие своего господина, представив ему на суд свою жену. Страстный танец заставляет Пендрагона звереть от ревности. Вспыльчивый Утер не может простить такой насмешки от вассала. Он возобновляет войну и уговаривает Мерлина помочь ему попасть за стены замка. Колдун зол на нового короля и самого себя, ведь он сам нарёк Утера «Избранным», сам, желая прекратить времена лихолетья, и на выжженных, залитых кровью землях (судя по всему) Уэльса восстановить долгожданный мир - привёл его к трону. Ещё не совсем старый маг соглашается помочь, но с одним условием…

Легенда о короле Артуре, скорее всего имевшем реального прототипа, жившего в середине первого тысячелетия нашей эры, на рубеже падения старого мира Римской империи и становления христианства, и его рыцарей - экранизирована по объёмному роману Томаса Мэлори «Смерть Артура». Произведение включает в себя несколько книг, описывающих истории взаимоотношения короля и его самых одиозных рыцарей. Джон Бурмен изначально водит зрителя за нос, создавая видимость эпического полотна о судьбе могущественного артефакта, наделённого мистическими способностями, и, позволяющего вдохновлять на подвиги свои войска и лишать храбрости воинов противника. Постепенно на первый план выходят образы героев, ведомых своими испепеляющими душу страстями, желаниями и пороками. Именно страсти превращаются потом в грехи и предоставляют возможность каждому герою сделать свой выбор.

Артур – оруженосец-бастард, волею судьбы получивший в свои руки заветную реликвию, во многом благодаря тому, что был чист сердцем и не думал о жизненных перспективах, которые откроет передним этот символ королевской власти. На протяжении всего фильма он остаётся таким же чистым в помыслах. И даже в символичные моменты, когда его собственные желания выходят на первый план, судьба услужливо даёт ему второй шанс. Ровно, как в жизни каждого из нас, мы не видим знаков судьбы, принимая всё за чистую монету.

Мерлин, уставший от бремени ответственности за судьбу этого мира, чудак. Полубредовыми речами лопочет несуразицу о великом драконе, заполняющем собой всё пространство. Он всю жизнь искал его: чистого сердцем, способного без сжигающих душу грехов нести всю тяжесть власти великого короля. Желает поделиться своей мудростью с тем, кто может стать идеальным правителем, а не хочет быть оружием в достижении цели сильных духом, но нищих душой. Он косвенно пытается наставлять юного Артура от захватившей того эйфории удачно складывающейся судьбы великого правителя. Мерлин – не совсем привычный образ мудреца-волшебника, а слегка пугающий своими двусмысленными речами, не всегда понятный в своих мотивах и поступках, веселящий не адекватностью своих фраз, уставший от людского однообразия старик. 

Фильм, снятый на просторах Ирландии, получился наполовину камерным, из-за небольшого бюджета, очень красочным, из-за ярких декораций и живописного естественного фона, атмосферным, из-за применённого светофильтра, мастерской работы оператора Алекса Томсона, в лучших традициях Витторио Стораро, запечатлевшего игру света и тени (особенно в мрачных декорациях замков и во время ночных битв), и мистической затравки всего происходящего. В картине Джона Бурмена хорошо сбалансированы многочисленные схватки и драматические эпизоды. Причём первые весьма разнообразны и на любой вкус: от рыцарских поединков до мини-баталий с осадой крепостей и просто битв «стенка на стенку». Музыкальное сопровождение - важный элемент любой фантазийной картины, но здесь его значимость едва ли уступает режиссёрской работе. Следует полагать, что целый симфонический оркестр пришлось эксплуатировать для создания нужного акустического фона. Возможно, для фильма с лирической начинкой очень мало музыкального сопровождения средневековыми балладами, но совершенно выигрышно смотрятся кадры предшествующие решающим сражениям, когда король Артур и его рыцари выдвигаются на битву под аккомпанементы фатальной «О, Фартуна!» Карла Орфа. 

Незначительными минусами картины является: недостаточная проработка хронологии событий, резкие скачки во времени повествования не добавляют фильму эпичности; облачённые в рыцарские доспехи воины никак не привязываются к эпохе раннего средневековья. Очевидно, что огромную роль на первоисточник оказали крестовые походы, во времена которых был написан роман. Эпическое повествование задвинуто в тень в угоду желанию режиссёра рассказать визуально и интеллектуально очень интересную притчу. Некоторые диалоги кажутся пафосными, но, если брать в расчёт, что смотришь не историческую драму, а скорей притчу с элементами приключенческого кино, то данный недостаток почти не вызывает негативных эмоций. 

Очень колоритная картина с интересными режиссёрскими решениями и философским подтекстом. Подтекстом о пути человека, не важно, каких он кровей, не важно, откуда он, не важно, кто он. Важно лишь то, что всем судьба даёт шанс и посылает испытание независимо от пола, возраста, вероисповедания, и смысл не в том, выжмешь ты максимум пользы для себя из всего этого или нет, а в том останешься ли ты Человеком…