Перед тем, как приступить к просмотру «Экскалибура» Джона Бурмена современному зрителю стоит усвоить несколько вещей. Первая из них заключается в том, что фильм нельзя считать историческим, ибо это породит ряд ненужных вопросов типа «а че это рыцари в полной пластине катаются?». «Экскалибур» - это сказка, легенда, историческая абстракция, если хотите, но никак ни исторический фильм, в конце концов, здесь сосуществуют магия, серебряные замки и драконы, поэтому был просто необходим такой мифический вид человека, как Рыцарь-в-Сверкающих-Доспехах. Второе, что не мешало бы запомнить – фильм обращается к человеческому поиску себя и Благородству, свойственного только настоящему рыцарю, а потому многим он может показаться наивным и пафосным. Третье – 1981 год немного не располагает к обилию реализма, поэтому людям привыкшем к картинам стремящемся разорвать грань между художественным вымыслом и реальностью «Экскалибур» покажется театральным. Все-таки это фильм из того времени, которое хорошо помнит, что значит условность. И последнее – это не боевик и не блокбастер, поэтому требование от фильма экшена, мягко говоря, нерентабельно, каждая драка здесь – такая же условность, как и прочее. 

Приняв это можно получить настоящее эстетическое наслаждение фильмом Бурмена, все же не часто встречаются идеалистические рыцарские притчи, где почти нет излишеств, а герои настолько убедительны в своих изобилующих пафосом монологах, что им хочется верить, надеяться на то, что люди подобные им существуют, существовали и, вдохновленные ими, будущие поколения не забудут высокие идеалы предков. Главный же предпосыл фильма заключается не в демонстрации событий минувшего, а их проекция на будущее, об этом говорят и Мерлин, и Артур, предрекая восхождение великого короля и возвращения экскалибура в его руки. «Будущее начинается в настоящем», это, пожалуй, главная мораль фильма, да и самой легенды об Артуре, отчасти перекликаясь со знаменитой мудростью Лао Цзы: «Путь в тысячу миль начинается с одного шага». Наиболее полно отражает эту мысль сцена десятилетних поисков Грааля, когда взошедший с крестьянских низов до рыцарского титула Персиваль, не взирая на трудности продолжает духовные и географические поиски артефакта. 

Неотделимо от надежды и испытание верностью, которое получает особенно многогранное воплощение – искушений на долю настоящего рыцаря выпадает не мало, победить в каждой битве невозможно, но с честью преодолевать препятствия – вполне. В этом плане наставления на путь мужества и чести фильм играет необычайно большую роль, чуть ли не на уровне подсознания внушая светлые идеалы. Как, например, хочется поверить в слова Артура: «Рыцарь, защищающий ложь не победить поборника правды» буквально, хотя, зачастую, лишь на уровне метафоры мысль эта верна, и правда, несмотря на все терзания, останется правдой.

Большое влияние на «Экскалибур» оказали и отгремевшие не так давно «Звездные Войны», по крайней мере сходство в подборе актеров очевидно, и юный Артур напомнит Люка, Мерлин – Оби Вана, а Ланселот – Хана Соло, более того, похожих образов герои придерживаются первую половину фильма. Однако, вероятно, что просто обе картины играют на рыцарских архетипах, и все же слишком бросается в глаза похожесть центрального актерского состава. Особенно Мерлин – он представляется здесь вовсе не мудрецом из легенд, а довольно-таки добрым дедушкой-наставником, немного несобранным, немного комичным, но в целом, действительно, хитрецом скрывающим массу тайн и готов унести их вместе с собой туда, «откуда пришел».

Положив в основу фильма работы Томаса Мэлори, Бурмен великолепно совместил в фильме пролог, батальные сцены, интриги, странствия, праздники, предательства и любовь, придав фильму по-настоящему шекспировское обаяние. Удался каждый образ, каждый идет своим путем и хоть персонажи здесь и не достоверны с реалистической точки зрения, представляют собой все разнообразие героических типажей в процессе преображения временем, ведь действие фильма охватывает целую вымышленную эпоху становления человечества и отказа от магических сил природы. Ловко сбалансировав этапы развития своих героев режиссер сделал целое эпическое полотно, оказавшееся невероятно кинематографичным, где на впечатление воздействует все, от построения сцен до позиций камеры.

Особенно расстановка героев заметна в наши дни, где основная доля обаяния приходится на злодеев, в «Экскалибуре» они также ярки, однако, внимание зрителя берут на себя герои положительные, как Артур, Мерлин, Ланселот и Персиваль, а вовсе не Моргана с ее сыном в вычурных золотых доспехах. Поступкам и одних и других уделено равное значение, к трагичному исходу приходят и хорошие, и плохие, но если для отрицательных героев, боровшихся за успех в настоящем, наступает окончательное поражение, то для благородства, глядящего в будущее, исход битвы не имеет значения, ведь если путь заканчивается с честью, то это и есть настоящая победа. Воистину рыцарская философия, такая редкая в современном искусстве.

Не меньшую роль для общего ощущения эпичности играет музыка. Дело в том, что саундтрек написанный Тревором Джонсом стал не просто хорошей сопровождающей музыкой, он попал в самую точку романтической атмосферы рыцарства в ее современном представлении. Например, очень сложно представить что-то более эффектное, чем скачущие под «The Siege Of Camylarde» рыцари.

Итог: рыцарская легенда, какая она есть, о чести, верности и доблести, но более всего о надежде и идеалистическом поиске человеком высокой и порой недостижимой цели.