Даже по истечении нескольких дней после просмотра, фильм совершенно не собирается меня отпускать из своих железных лап. Если оценивать его поверхностно, то перед зрителем настоящая взрослая сказка, которая всеми силами пытается обойти свое время. И действительно, когда смотришь на экран, иногда не веришь что фильму скоро стукнет 30 лет! То, что принято называть магией кино, пропитывает здесь все, каждый кадр и каждую декорацию, погружая в мир древнего волшебства, а атмосфера мрачной средневековой легенды идеальным образом сочетается с классическим духом фэнтези.

Но прежде чем воспеть оду этой экранизации, стоит упомянуть о минусах. Самый главный заключается в подаче сюжета, который постоянно прыгает с места на место, не давая вовремя уловить логическую связь, а как результат - несобранность и сырость некоторых эпизодов. Сомнения вызывает и выбор актеров: Патрик Стюарт и Лайам Нисон едва ли заметны, зато Гэбриэл Бирн (см. 'Подозреваемые') отлично вписался в образ жестокого Утера Пендрагона, да и Хеллен Миррен очень хороша в роли коварной Морганы. Самый же спорный персонаж - Мерлин, вовсе не канонический мудрый волшебник, а какой-то эксцентричный 'старикан'! К кому претензий точно нет, так это к Королю Артуру, и особенно к Ланселоту: это тот самый ослепительный рыцарь на белом коне, отдавший свое сердце Гинерве. 

Воины в сверкающих латах, изумрудный отблеск и золотое сияние Экскалибура, зеленые леса, горные водопады, серебряный Камелот, кроваво-красный рассвет - всё здесь поражает воображение любого визионера. А для меломанов приготовлено не менее потрясающее музыкальное наполнение из эпического Вагнера, зловещей 'Кармины Бураны' Карла Орффа и магической музыки Тревора Джонса. 

Однако за всей этой мифической и брутальной красотой спрятано нечто большее, чем обычная сказка. Всю глубину темы фатума, прогресса и вселенского цикла можно прочувствовать лишь к концу, когда раскрывается метафорический замысел картины, личная философия, вложенная самим режиссером, и еще сильнее становится заметно символичное превосходство мистического и божественного над человеческим и мирским, ведь вечное, чистое искусство всегда превосходит стремительно меняющиеся технологии. Неудивительно, что за художественный вклад, 'Excalibur' получил приз Каннского кинофестиваля и даже был номинирован на Золотую пальмовую ветвь.

Несмотря на весомые недостатки, на мой взгляд, это лучшая вариация на данную тему. Только теперь я наконец-то понял в чем же драматизм судеб знакомых героев, и почему эта история должна завершиться именно так... 

Интерес: 9

Сюжет: 8 +

Идея: 10

Актеры: 8

Зрелищность: 10 

Стиль/атмосфера: 10 +

Звук и музыка: 10