Некогда этот фильм стал одним из триумфаторов Каннского фестиваля, откуда уехал с почётным призом «за выдающиеся художественные достоинства». Сегодня, в эпоху виртуального три-дэ цирка, они, эти самые достоинства, может, и не особенно бросаются в глаза. Однако как из песни слов не выкинешь, так и у фильма Джона Бурмана эту (самую ценную в его творческой биографии) регалию не отберёшь.

Экскалибур – это меч легендарного короля Артура, воспетого трубадурами и менестрелями, правившего Англией в те славные времена, когда достойные рыцари восседали на своих местах за Круглым столом, поднимая чаши за здравие Его Величества и окончательную победу над злом. В той древности люди больше полагались на предсказания магов и наговоры колдунов, меньше веря в силу разума и своего опыта. Однако именно тогда заклинания и пророчества уступили своё место тому, что называем здравым смыслом... 

Фильм, основанный на тексте романа сэра Томаса Мэлори «Смерть Артура», как раз и фиксирует смену исторических эпох, когда вместо магии, представленной здесь «волшебниками» Мерлином и Морганой, пришли времена героического рыцарства. С течением лет это костюмное, напыщенное, эпическое творение Бурмана, продолжает оставаться одним из самых удачных фильмов о рыцарских временах, весьма необычным образом соединяя оперно-вагнеровскую романтику, характерную для немецкого кино (и лучше всего выраженную в классических «Нибелунгах» Фрица Ланга, 1924) с кельтскими легендами так называемого артуровского цикла. 

В «Экскалибуре» нашли своё выражение как личные пристрастия постановщика, особо предрасположенного к фантазийному кино, основанному на мифах и легендах, так и  то, что было в целом характерно для английского кино 1980-х. А именно: богатейший и разнообразный арсенал выразительных средств - изысканный изобразительный ряд, тонкое чувство стиля, но при этом несколько тяжеловесная драматургия. «Экскалибур» так плотно загружает мозг роскошными визуальными образами, что тем не остается ничего другого, как оккупировать ещё и ваше подсознание. А это значит, что вы можете даже во сне продолжить смотреть эту чудесную философскую сказку. 

Соединение философского подтекста и четко обозначенной жанровой определенности всегда было коньком Бурмана, досконально знавшего первоисточник и прошедшего хорошую выучку в самых разных профессиях. Он начал свою карьеру в кино уже в 17-летнем возрасте, сначала как обозреватель фильмов (правда, в женском журнале), затем работал помощником монтажера на телевидении, потом проявил себя мастером документального кино. Непритязательность и доскональное знание многих ремёсел помогли Бурмену без особых проблем освоиться и прижиться в американском кинобизнесе, в который не смогли вписаться многие амбициозные британцы.