Ни в коем случае, господа, не поддавайтесь на агитации других людей, убеждающих вас не тратить на просмотр какой-либо картины вашего времени. 

Никто из них не может знать ЧТО для вас ВАШЕ время и на какие вещи и переживания вы способны и считаете единственно нужным его тратить. Я лично считаю, что фильм прекрасен и талантливо и благородно воспевает славу ушедших героев. Увы, для многих, сегодня понятие  фильма без многомиллиардных  спецэффектов, задвигающих на 10-й план камерное искусство актёра, самого действа картины и мыслей ей вызванных, и без смазливого юноши и манекенщицы в стрингах, это вот понятие ФИЛЬМА и КИНО исчезло. Если вы посмотрите этот фильм и вам не понравится, то он не понравится ВАМ, а не кому-то другому. Ну в крайнем случае поворчите и забудете через час. А вдруг он вам бы понравился, а вы не стали его смотреть?

Поэтому посмотрите сами этот фильм.