Фильм-бенефис А. Кумара и сценарный винегрет из 'Сомерсби', 'Войны Роуз' и индийской масалы.

Риту - дочь богатого индийского промышленника, знакомится в Канаде с Девом. Вернувшись на Родину. она опять встречается с ним. Молодой человек начинает за ней ухаживать, но в Риту так же влюблен друг детства Рахул, молодой перспективный полицейский. В принципе у девушке был выбор, и неизвестно кого бы предпочла героиня, но тут трагически умирает ее отец. И именно Дев первым подставляет ей плечо в столь тяжелый момент. Бедная сирота и богатая наследница Риту выходит за него замуж, а в брачную ночь случайно узнает, что Дев - вор и мошенник. Между молодыми супругами начинается кровавая битва. В результате новобрачная довольно быстро делает себя вдовой (план же Дева стать богатым вдовцом проваливается). Прибежав домой испуганная Риту обнаруживает, что ее муж в больнице. Придя туда она видит 'убиенного' супруга с бинтами на голове, но живого. Оказывается, что это брат-близнец Дева, которого зовут Ананд и он просто приехал на свадьбу брата, а по пути попал в аварию. Ананд решат помочь Риту избежать суда за убийство мужа. Как нетрудно догадаться именно ему и придется разгребать проблемы, созданные горе-братцем. А тут еще Рахул начинает доказывать свой профессионализм.

Фильм насыщен множеством эффектных трюков (каскадерам есть чем гордиться в этом фильме), часть из них А. Кумар выполнил сам.  Сыграть двух таких разных братьев ему удалось с блеском. Особенно убедителен Дев, настоящий трус и мерзавец. М. Чодхари в роли Риту опять плачет, страдает, любит. Правда в этот раз ей подраться дали (хоть что-то новенькое). 

К сожалению в сценарии есть несколько логических дыр и как следствие некоторые события оказываются притянутыми за уши. Да еще и в нескольких местах хромакей слишком очевиден (монтажерам и компьютерщикам должно быть стыдно). В целом лента вполне годная для просмотра, не шедевр конечно, но все же выше среднего получилась. Смесь триллер и мелодрамы с элементами боевика. Поклонникам А. Кумара фильм смотреть обязательно, он здесь хорош и внешне, и как актер, и как исполнитель трюков.

7 из 10