Прекрасная сказка от Стивена Соммерса - Ван Хельсинг. 'Красивые, яркие пейзажи гор, которые покрыты прекрасными дикими лесами, а в центре этой восхитительной картины располагается большой неприступный замок. В ней восседает король со своей прекрасной доченькой-принцессой, которая ждет своего принца на белом коне. Вокруг нее волшебные феи кружляют и поют своим красивым, тонким голоском, под эти прелестные звуки появляются танцующие фавны с цветками в зубах. И все хорошо и мир прекрасен.' - такую сказку вы себе представили? Вампиры, оборотни, Франкенштейн и всякая мелкая нечисть - вот, что за сказку нам приготовил постановщик спектакля. Замечательная робота режиссера и по совместительству сценариста - Стивена Соммерса (Мумия 1,2) и оператора Аллена Давио (Империя Солнца) создали обольстительную смесь романов «Дракула» и «Франкенштейн», где главной фигурирует история о Ван Хельсинге - борцом с нечисти. Также хочется упомянуть хорошую работу специалиста (ов) по спецэффектам и художников постановщиков. Да, и музыкальное сопровождение (Алан Сильвестри) оставило прекрасные воспоминание о киноленте.

Персонажи.

Гэбриэл Ван Хельсинг (Хью Джекман) - «Левая рука Бога», имеет смутную историю жизни, не помнит своей семьи. Влюбился в Анну Валериус. Главный персонаж представляется крепким мужчиной с чёрными волосами, который одевается обычно в чёрный плащ.

Дракула (Ричард Роксбург) - вампир. И наш режиссер Стивен Соммерс пересматривает установленный всеми образ Дракулы, который впервые описанный в культовой книге Брэма Стокера «Граф Дракула» (1897). Это уже не жестокий мстительный воевода Валахии, а трансильванский граф с манерами викторианского джентльмена. У него при этом длинные чёрные волосы, собранные в хвост, и тёмное пальто. Он обладает сверхъестественными способностями Тёмного Ангела. Вампиром Дракула стал после смерти, заключив сделку с сатаной и став его приёмным сыном. Вечная жизнь дала ему неуязвимость, одиночество и жажду крови. Ему неведом страх смерти, однако Дракула не так бесстрастен, как представляется. У него есть невесты — сильные и красивые женщины, умерщвлённые с помощью укуса в шею. Остальные после подобной процедуры просто умирают. Ему подчиняются люди, вампиры, дверги и оборотни. Дракула владеет дворцом в Будапеште и на Хеллоуин устраивает маскарадные балы. Подобно другим вампирам, он спит днём в гробу, не отражается в зеркале, может ходить по потолку и стенам и обладает способностью превращаться в крылатого монстра, а также ни святая вода, ни осиновый кол, ни распятие не способны нанести ему ощутимого ущерба. По древнему преданию, Дракулу может убить только восставший оборотень.

Анна Валериус (Кейт Бекинсейл) - дочь Бориса Валерия, который является потомок того самого Валерия, а следовательно, и Дракулы в его человеческом обличии. Последняя со своим братом Велканом (Уилл Кемп) в своем роде. Ее предки уже около 400 лет пытаются убить Дракулу и теперь это ноша лежит на ней.

Актерская игра. Хью Джекман просто был рожден для роли Ван Хельсинга. Такого средневекового супергероя и представить другого в этой роли просто невозможно. Образ Дракулы был очень необычным но Ричард Роксбург изящно сыграл его. Развращала глаза мужской аудитории Кейт Бекинсейл. Стройная красотка не давала нам насладится своей прекрасной внешностью. Я б назвал ее изюминкой этого фильма. 

8 из 10