Итак, скажу сразу, что я человек темный - не смотрела Другой мир, не читала Брэма Стокера и не смотрела фильм по нему, о чем, конечно же, жалею и постараюсь исправить, но это я к тому, что мне было особо не с чем сравнивать.

По кусочкам: актерская игра - неплохо, но можно лучше. 

Хью Джекман - роль Ван Хельсинга ему идет. Костюм, оружие, волосы, шляпа в конце концов - все это ему идет. Мужик он обаятельный, красивый, но чего-то в его игре все же не хватает, не могу сказать чего. Однако, Ван Хельсинг в его исполнении мне понравился.

Кейт Бекинсейл - кудри, ммм, чудесны. Так же порадовал ее костюм, преимущественно - корсет. Но на одежду у всех свой вкус. А вот насчет игры... На мой взгляд, она там ничего не делает. Она хорошо скачет, кувыркается, прыгает, но это все. Больше, эта воинственная, увешенная оружием принцесса Анна, напоминает жертву, которую все время кто-то спасает. Да я понимаю, что американцам крайне тяжело снять фильм без любовной сцены, но она могла хотя бы ранить кого-нибудь иначе смотрится не очень.

Ричард Роксбург - вот, вот кому низкий поклон! Он шикарен! Этот аккуратный черный хвост и пряди на лице, это темное пальто.. Мм, это шикарно. Да, это уже не жестокий мстительный воевода Валахии, а трансильванский граф с манерами викторианского джентльмена (фраза взята из Википедии), но мне этот образ нравится даже больше. Словом, мне не к чему придраться, для меня он -  Настоящий Дракула.

Об остальных не так подробно: Карл - просто персонаж для комичности, хотя он там и в книжках копается, и дверь находит, но в целом, он только для веселья.

Жены Дракулы - шикарны. В особенности Алира. Однако, у всех у них есть недостатки. Маришка.. Не знаю, но чем-то она мне все же не понравилась. Нет, мне нравится ее игра, красота, но что-то в ней не то. В общем, ей я бы поставила 9 из 10. Верона - она, похоже, как бы главная невеста что ли. Но это по-моему не для нее, скорее для Алиры. Еще у меня есть к ней претензия, когда она отрывает дверцу кареты и видит, что монстра нет, а потом еще висит над каретой какое-то время, за которое могла бы уже улететь и спастись от кольев, она выглядит какой-то заторможенной. Ей 8,9 из 10. Ну, Алира великолепна. 10 из 10, несмотря на то, что и недостатки у нее, конечно же, есть.

Франкенштейн - ...Лишний. На монстра он не тянет, вместо него мог бы быть просто какой-нибудь человек-мутант или что-то в этм роде.

Об остальных говорить уже не буду.

Ну, спецэффектов хватает. Даже слишком. Настолько, что выглядят они не естественно.

Музыка - не могу придраться. Алан Сильвестри хороший композитор.

Сценарий плачет. Вот это реально упущение.

Костюмы порадовали. 

Некоторые сцены особенно запомнились - когда, в начале, Дракула выходит из огня, и восстанавливается лицо и пряди. Запомнилось именно из-за прядок. Потом, понравилась сцена в конце, где Ван Хельсинг сражается с Дракулой, когда вампира ударила молния, он падает, и сбоку показывается оборотень. Вот тут очень хорошо изображен оборотень. Еще нравятся сцены перевоплощения из людей в вампиров, особенно перевоплощение Маришки. Конечно же, бал. Самая любимая сцена. Ну, и закончим сценой, когда в конце Анна сражается с Алирой, и Алира висит на стене, смотрит на Анну в темноте, как ее скелет ходит туда сюда и летает вокруг нее. 

Итак, итог 

9 из 10