Сам фильм содержит в себе несколько классических сюжетов фантастики и ужасов:

'Дракула' Брэма Сокера

'Франкенштейн' Мэри Шелли

'Таинственная история доктора Джекила и мистера Хайда', истории об оборотнях и прочей нечисти.

Основные события разворачиваются в Трансильвании, куда Святой орден посылает Ван Хелсинга(Хью Джекман) ради спасения рода принцессы Анны. Ее пытается убить граф Дракула и три его вечно голодных женушки...А, ну и на досуге они пытаются создать армию вампирских детишек и захватить мир. Именно здесь Ван Хельсинг узнает, кто он, найдет свою любовь, здесь же ее и потеряет...

Очень порадовала игра актеров-Хью Джекман как всегда брутален и потрясающе хорош в роли закоренелого вояки с демонами, а Кейт Бекинсейл, красавица, на деле оказавшаяся еще и неплохой принцессой-воином. Да, я абсолютно довольна игрой всех актеров, меня не разочаровал актерский состав и отличный подбор костюмов. Хороши до невозможности были жены Дракулы, да и сам Дракула был чертовски привлекателен.

Я была просто в восторге от музыки к фильму Алана Сильвестра, она же просто восхитительна!Я заслушивалась весь фильм, а потом еще и нашла и слушала отдельно, очень красиво!

Меня захватила сцена бала в Будапеште, вообще весь фильм пропитан мрачностью, а сам бал это какая-то фееричная мрачность, сделано хорошо.

Сам фильм у меня отмечен оценкой 

9 из 10

До 10 немного недотягивает, а 7 рука не поднимается поставить!