Снято по Брэму Стокеру, но оценивать относительно книги я не могу, ибо книгу я не читала, но тем не менее выскажусь.

Потому что определенно понравилось.

Разберу по кусочкам.

Габриэль ван Хельсинг.

Хью Джекман сыграл потрясающе, остается образ этакого благородного разбойника. Импозантный, обаятельный борец с нечистью, которому покровительствует орден Ватикана и охотятся все остальные. 

Дракула

Теперь я не представляю Дракулой никого, кроме Ричарда. Идеальный подбор на роль, есть много черт, роднящих Ричарда с настоящим Владом Цепешом

Анна

Вот если честно, я сначала даже не запомнила ее имени. Бегает, размахивает оружием и кричит о своей самостоятельности. Не прониклась.

Все остальные

Невесты, послушник, что помогал Габриэлу, монстр Франкенштейна, все очень и очень на уровне. Пять баллов актерам.

Сняли очень зрелищно, спецэффекты завораживают, перевоплощения невест, оборотни, сам Хельсинг и Дракула.

Возможно, и не совсем фильм ужасов, из-за любовной линии, из-за некоторый смешных моментов, но кино очень стоящее, снятое настоящим мастером, с профи-актерами и замечательны музыкальным рядом

10 из 10