«Ван Хельсинг» - кино, которое я люблю. Этот фильм невероятное приключенческое фэнтези с элементами триллера и любви. Кино получилось очень яркое и динамичное, а история невероятно интересная и захватывающая. В фильме показано все красиво, и при просмотре захватывает дух. Это один из самых моих любимых фильмов про вампиров.

Мы видим Ван Хельсинга – человека, который борется с  нечестью, и теперь ему нужно убить графа Дракулу и его невест вампиров, но это дело очень непростое, и оно раскроет тайны его прошлого, подарит ему любовь и невероятное и незабываемое приключение…

Фильм радует своей историей и то, как он снят. Я его пересматривал несколько раз, и готов еще раз посмотреть. Меня очаровали невесты Дракулы, они были в фильме весьма красивые и очень зловещие. Хью Джекман с главной ролью достойно справился. Он интересный актер, который всегда отлично подходит на такие главные роли бойцов со злом. Прекрасная Кейт Бекинсейл в этом фильме играла чудесно. Она так вжилась в роль, что на ее месте я уже не представляю другую актрису. Бекинсейл талантливая актриса, которая всегда со всей серьезностью подходит к своим новым ролях, и потом прекрасно смотрится на экране. Дуэт Джекмана и Бекинсейл мне понравился, и хорошо запомнился. Из невест Дракулы мне больше всех понравилась Елена Анайя. Она красивая и интересная актриса, которая всегда играет непростые и незаурядные роли.

Данное кино получилось как большой и захватывающий экшин, который захватывает дух и дарит прекрасную и удивительную историю. Побольше бы снимали таких фильмов. «Ван Хельсинг» - кино, которое балансирует между долгом и любовью, холодной мечтой и желанием жить, дружбой и отвагой, и конечно же вечной борьбой добра и зла. Мне очень нравится этот фильм, и я считаю, что он определенно заслуживает внимания и положительных отзывов. 

Приятного просмотра!

10 из 10