Как вчера помню мое знакомство с этим фильмом. Пусть я и познакомилась с ним совершенно случайно, но это знакомство стало значимым. То что еще вчера казалось нужным уже сейчас приобрело на несколько пунктов ниже. Конечно, такие глубочайшие мысли не могли посетить ребенка возрастом 6 лет, но оглядываясь назад я понимаю, что возможно я и не случайно 10 лет назад его увидела. Само только названия фильма вызывает во мне меланхолию и я так мимолетно возвращаюсь в детство. Именно его я с уверенностью могу назвать фильмом детства. И да, я совершенно спокойно смотрела его в том возрасте и меня ничего не пугало, а может это просто из-за того, что я не до конца понимала происходящее. В любом случае тогда он мне понравился и на протяжении уже стольких лет я пересматриваю его снова. И сколько бы мне не приходилось его видеть я всегда ним восхищаюсь. И что с того, что еще от нескольких просмотров я могу уже озвучивать реплики персонажей. У меня не единожды спрашивали зачем же я тогда продолжаю и дальше его смотреть. Так если подумать то и не зачем и возможно для кого-то другого это покажется только ненужной тратой времени, но я совершенно иначе смотрю на это. Нет, это не привязанность продолжительностью в года и не потому, что это первый фильм который я сознательно помню как воспоминание с детства.

Просто с ним я росла, менялись привычки, мировоззрение и сама я менялась, но если все остальное поменялось, то он и сейчас продолжает быть моим любимым фильмом.

Города в которых разворачивались события на протяжении фильма так хорошо показаны, что уже столько времени во мне живет надежда посетить хоть некоторые из них, а особенно Трансильванию. 

Хью Джекман представлен нам главным героем этого фильма-Ван Хельсингом. Я очень люблю его за эту роль и даже сейчас не вижу кто бы мог быть вместо него. Сам его образ в фильме мне понравился. Что-то в нем есть с вестернских фильмов и подобного рода. Ну и еще из-за того, что у него там длинные волосы и порой я ему завидую за такую шевелюру.

А вот Кейт Бекинсейл, исполняющая роль Анны с того момента стала моей любимой актрисой. Мне так понравилось как она показала свою героиню и в каких нарядах она нам представлена. Моментами даже самой бы хотелось сыграть эту девушку. Этот фильм конечно не принес ей большую славу и известность, но я рада, что именно с этого фильма я начала следить за ней. Она прекрасно исполняет все роли которые ей приходилось сыграть. Не важно будь то положительный или отрицательный персонаж она покажет его так, что все буду уверенны в существование этой личности в реальности. Успеха ей в творческой карьере и интересных ролей.

Увы, не знаю имени актера, который сделал реальным известного нам персонажа как Дракула, но его воплощение было настолько правдоподобным, что и сейчас если где-то услышу имя Дракула я сразу же представлю его образ.

Подходя к завершению я могу сказать, что далеко не каждому понравится этот фильм и захочется увидеть его еще, но если вам нравится связанное с легкой мистикой или же вы просто не можете пройти мимо фильмов с вампирами как я, то я вам его рекомендую к просмотру. Думаю и для вас он станет тем, который вам захочется посмотреть еще не один раз. 

10 из 10