Безусловно, Стивен Соммерс сделал отличное фэнтези и взял актеров, Которые отлично знают свое дело. Ван Хельсинг - одна из тех вещей, которую мне интересно смотреть из жанра фэнтези. Многие вещи этого плана кажутся нудными и бесполезными, Но этот фильм однозначно впечатлил меня и тех, с кем смотрела этот фильм.

Сколько я себя помню, всю свою сознательную жизнь любимым актером был Хью Джекман- прекрасная игра в любом фильме и то, как он блещет своей красотой завораживает от начала и до конца фильма. Ну а милее и красивее актрисы, чем Кейт Бекинсейл я еще не видела. В дуэте с Хью Джекманом получилось отличное повторюсь фэнтези, которое лично я могу просматривать миллион раз и это кино никогда не будет для меня нудным.

Браво, Стивен Соммерс!

10 из 10 