Я являюсь большим поклонником фильмов о вампирах, читаю в запой готические романы старой доброй Англии 19-го века по типу «Дракулы» Брэма Стокэра или «Франкенштейна» Мэри Шелли. Не мог, конечно, обойти вниманием и «Ван Хелсинга». Амбициозный проект Стивена Соммерса предлагает нам иную точку зрения, акцентированную именно на приключениях и экшене; не смотря на то, что он далек от классики жанра, лично мне пришелся по вкусу, больше того вот уже в который раз с огромным удовольствием пересматриваю это кино.

Восхищает, насколько непринужденно режиссеру удалось «населить» свое творения совершенно разными персонажами, соединить в одном фильме беспристрастного Дракулу со своими невестами-вампиршами; оборотней; монстра Франкенштейна, который здесь выступает положительным персонажем, даже мистера Хайда, и, конечно же, лихого борца со злом Габриэля Ван Хелсинга. Все персонажи колоритны, отличаются самобытностью, и хорошо прописанными характерами.

Не смотря на достаточно внушительный  хронометраж в 131 минуту, сюжет не провисает. Напротив – захватывает своей динамикой, эмоциональной насыщенностью, отлично поставленными сценами драк и погонь, красивыми пейзажами гор, захватывающими спецэффектами, особенно хочу отметить впечатляющую сцену бала в Будапеште. Мрачная манера съемки наравне с музыкой хорошо передают атмосферу мрачной таинственной Трансильвании, в которой и происходит большинство событий фильма.

Основная линия время от времени разбавляется порциями сарказма и юмора – Франкенштейн Карлу:

«— Дай мне уйти…
 — Куда ты хочешь уйти, ты на себя в зеркало смотрел? Думаешь, тебе удастся затеряться в толпе».  ©

Вообще-то линия монстра Франкенштейна здесь отображена достаточно интересно, под ракурсом раздумий над тем, кто же является большим монстром? - его творец или само творения, состоящее из «частей семи человек»:

«— Чего ты хочешь?!
 — Я хочу жить». ©

Основной же сюжет повествует нам о Ван Хелсинге, которого одни считают убийцей другие святым. Он прибыл в Трансильванию для того, чтоб помочь принцессе Анне уничтожить местного кровососа Дракулу, вот уже 400 лет внушающего страх местному населению, и спасти свой род от проклятия. Влад Дракула в этом фильме хоть и отличается от Дракулы в исполнении Гарри Олдмана, но выглядит не менее эффектно и органично. Так же главный герой  найдет ответы на свои вопросы. Ведь он потерял память:

«— Я верну тебе твою жизнь, твою память.
 — Порой забвение лучше!..» ©

Любопытно наблюдать за развитием любовной лини Анны и Ван Хельсинга, и следить за изменения его убеждений в связи с этим:

«Вспоминать тех, кого ты любил и потерял ещё тяжелее, чем вообще не иметь воспоминаний». ©

К многократному просмотру рекомендую.

8 из 10