Сколько фильмов про вампиров не снимай, а зрителям они так и не надоедают. Причём каждая кинолента про кровавых упырей не всегда бывает похожей на другую. «Интервью с вампиром», «Дракула», «Другой мир»...  Между этими картинами нет ничего общего кроме наличия самих вампиров. Каждый фильм имеет свою отличительную особенность. Вот и «Ван Хельсинг» сумел выделится.

  Режиссёр Стивен Соммерс  мне понравился по фильму «Мумия». И его работу 'Ван Хельсинг' я тоже одобряю. Почему? Да потому что видно, что человек старался, иначе бы фильм не вышел таким качественным и достаточно оригинальным. Главный герой — охотник за нечистью, способный противостоять и вампирам, и оборотням. Одни его боятся, другие — уважают. И это делает персонажа очень интересным и неповторимым. Ну а в исполнении Хью Джекмана ещё и брутальным. Герой в шляпе и с арбалетом на плече может стать даже культовым, потому что он оригинальный и эффектный.

  Вампиры, оборотни, мертвецы... Мистика просто кишит в этом фильме! Мир «Вана Хельсинга» полон тайн и загадок, которые всегда имеют мистическое начало. Атмосфера Трансильвании  превосходно передаётся зрителю, мрачные и серые краски подчёркивают готическую обстановку картины.

  Монстры  здесь тоже оригинальные и очень непредсказуемые. Да, вампиры, но зато какие... Ловкие, летающие, сообразительные, одновременно обворожительные и страшные. Есть кроме вампиров и оборотней и другие чудовища, имеющие свою историю. Фильм собирает в себе все легенды о чудищах и монстрах. Это делает фильм увлекательным, динамичным и удивительно не надоедающим!

  Отдельно хочу похвалить и актёров. Как я уже сказал, Хью Джекман  тут выглядит брутально и эффектно. А Кейт Бекинсейл  смотрится, как и в «Другом мире», очень очаровательно. Отлично играет графа Дракулу и актёр Ричард Роксбург.

  8 из 10

   «Ван Хельсинг» - это ещё одна мистическая картина, сочетающая в себе оригинальный сюжет, колоритную атмосферу, хороших актёров, качественный экшн и завораживающие спецэффекты. Все перечисленные элементы служат гарантией приятного и захватывающего просмотра.