История о противостояния известного охотника на вампиров доктора Ван Хельсинга и князя тьмы Дракулы уже не первый раз вызывает интерес у Голливуда. Мир видел уже не одну экранизацию, начиная с немой картины «Симфония ужаса» и заканчивая многочисленными лентами Юнивёрсл. Но фильм, вышедший в 2004 году, сильно отличался от всего выходившего ранее.

Действие картины происходит где-то в начале нового времени, когда не смотря на бурное развитие науки люди всё ещё боялись монстров и чудовищ из мифов и легенд. И судя по сюжету данного фильма не без причины. Ведь под покровом ночи в тёмных переулках городов скрываются порождения тьмы. Однако есть тот, кого боятся даже самые ужасные твари преисподней некто по имени Ван Хельсинг. Герой воспитанный католическим орденом безустанно борется с силами тьмы, что бы искупить грехи. 

Однажды становится известно, что где-то в Трансильвании обитает ужасная тёмная сила. Орден отправляет Ван Хельсинга разобраться с этой угрозой и защитить невинных людей. Однако главный герой некогда не сталкивался с вампирами и графом Дракулой – принцем тьмы. Ван Хельсингу предстоит приложить все усилия, что бы победить этого могущественного врага. 

Фильм сильно отличается от предыдущих экранизаций книги Брэма Стокера. Перед нами не фильм ужасов, а скорее картина о приключениях супергероя, насыщенная спецэффектами. Однако, не смотря на это, фильм имеет не плохой сюжет. В отличие от многих попкорновых блокбастеров, на один раз, данную картину можно неоднократно пересматривать. 

Главную роль исполнил Хью Джекман получивший известность после исполнения роли Росомахи в серии фильмов «Люди Икс». Актёр отлично справился с ролью героя бурящегося с нечестью. 

Граф Дракула в исполнении Ричарда Роксбурга. С одной стороны граф выглядит рассудительным и спокойным человеком, обольстителем женщин и изысканным кавалером, с другой – это ужасный и коварный монстр способный на любую подлость и невообразимую жестокость ради достижения своей цели. 

В общем, все актёры неплохо справились со своими ролями и достойны похвалы. 

Спецэффекты на высочайшем уровне.  Особенно хорошо у авторов получилось создать монстров. Во время своих приключений помимо вампиров Ван Хельсинг встретится с оборотнем, чудовищем Франкенштейна и даже с мистером Хайдом. Все они выглядят колоритно и запоминаются на долго. Взрывы и сцены сражений так же сделаны на очень высоком уровне.

«Ван Хельсинг» - это замечательное кино, которое рекомендовано все поклонникам зрелищных и интересных фантастических картин. А так же поклонникам лент посвященных борьбе с нежитью и прочими порождениями тьмы.   

10 из 10