Добровольное признание - видел фильм не один раз. Причем, что забавно, с каждым новым просмотром интерес к этой ленте не угасает. Причина тут, видимо, в простоте и прозрачности. В отсутствии нагромождения сюжетов в одном фильме - в результате перед нами скромная, но адекватная и красивая история про Дракулу, Франкенштейна, оборотней. 

Отчего просмотр проходит легко и с огоньком. Также, 'Ван Хельсинг' удивительно динамичен. Нет долгих и скучных диалогов, балом правит постоянный слоган 'в движении', и он держит верх до самых финальных титров.

Мрачные декорации и некая 'холодность' атмосферы - это то, что мне нравится всегда. Изысканные дизайнерские находки оригинальны, будь то горящая мельница, замок Дракулы, средневековый городок. Герои с хорошей начинкой, среди которых особым обаянием выделяется Ричард Роксбург, создавший, пожалуй, самого милого и эксцентричного Дракулу всех времен и народов. Не знаю, я не считаю его заклятым злодеем. 

А еще в этом мрачном средневековом мире есть погони, оборотни, обворожительные вампирши, туча хорошо знакомых персонажей и отличные спецэффекты. И конечно же линия любви, которая как мне кажется, осталась незаслуженно недоразвитой, и к тому же обрубленной в конце. 

'Ван Хельсинга' не стоит критиковать или же придираться к сюжету - он такой, какой есть. И он вполне и в меру хорош.

8 из 10 