Фильм, конечно, несерьёзный, но мне запомнился. Просто нужно понимать, в каком жанре он снят: фантастический боевик с элементами чёрной комедии. Я любитель ужасов, и вот этот элемент чистейшего фарса, практически клоунады, присутствующий в фильмах Стивена Соммерса «Мумия» и «Ван Хельсинг» (которые имеют в основе хоррор-сюжеты), меня поначалу смутил, по первому впечатлению он показался мне не совсем уместным, нарушал стройную готическую атмосферу. Но что делать, у режиссёра такой авторский почерк. Если это принять, то фильм по-своему хорош: очень динамичный, очень красивый. 

Сюжет, правда, полная белиберда. В первой половине фильма – банальный, охотник за нечистью отстреливает всяческую нечисть, а во второй половине так и вообще нестыковки начинают громоздиться одна на другую. Разбирать их нет смысла, потому что на глубокую идею фильм всё равно не претендует. А вот финал очень удачный, запоминающийся, с ноткой горечи, которая добавляет драматизма всей истории. 

Кейт Бэкинсейл прекрасна. Так получилось, что она одновременно снималась в двух вампирских фильмах – «Ван Хельсинг»и «Другой мир», и в обоих её сильные яркие героини выглядят великолепно.