Посмотрев в сотый раз Ван-Хельсинга, я поняла, что, наконец, созрела для рецензии.

И даже не смотря на это трудно сдерживаться от криков: «Браво! Бис!», потому что фильм получился просто потрясающим. 

Сколько было фильмов о Дракуле – не счесть, но ни один из них не показывал Ван-Хельсинга эдаким молодым, чертовски привлекательным суперменом (хотя был один, но паршивый – «Путь вампира»). 

Джекман в роли Ван-Хельсинга – идеален. Как будто родился с арбалетом в руках. Только посмотрите на его взгляд, его походку! Это же герой! А драки и многочисленные трюки, которые нам показывает это охотник за вампирами? Это так захватывающе. Особенно, когда к нему присоединяется кинодива и цыганская принцесса. Компьютерные эффекты (я в них с профессиональной точки зрения не разбираюсь) тоже ничего. 

Дракула тоже заслуживает похвалы. Ведь и он вызывает противоречивые чувства. Какой же он обаятельный: «Когда я приближаюсь к человеку, то узнаю его по биению сердца: ритм такой, что чечетку можно танцевать».  Обычно, для того чтобы заставить зрителя симпатизировать злодею, сценаристам приходится выдумывать что-то, вызывать жалость, а тут  и жалеть его не за что, а все равно не оторвешь глаз от него и его сексуальных вампирш. Правда, результаты их размножения так мило уже не выглядят. 

Кроме того, в этом фильме объединены еще и такие мифические темы, как оборотни, Франкенштейн и даже мистер Хайд, которого так эффектно побеждает Ван-Хельсинг. Необычно. Но оправдало себя. И вовсе не похоже на многоэтажный бред, который часто городят режиссеры, чтобы заинтересовать зрителя. Франкенштейн неожиданно стал боголюбом, а оборотень сверхсилой, способной убить вампира (вот откуда все слямзила Стефании Майер!).

Не лишен фильм и юмора в виде забавного монаха-изобретателя.

И все это соединенное в одну ленту становится настолько интересно, что смотрится на одном дыхании.

10 из 10