После прохождения «The Incredible Adventures of Van Helsing» захотелось посмотреть что-то по теме. Причём я знаю, что оригиналом является роман Брэма Стокера «Дракула», который неоднократно экранизировался, но его экранизации у меня никакие приятных воспоминаний не вызывали, в отличие от этого фильма.

Картинка вызывала двоякое впечатление. С одной стороны, видно, на что было потрачено свыше ста миллионов, и претензий по качеству быть не может. С другой же, большая часть фильма снята в настолько мрачных тонах, что они практически не контрастируют с чёрно-белой предысторией. Это не то что бы плохо, фильм, в общем-то, и должен быть мрачным, но несколько утомляет глаза. Единственная яркая сцена с балом, мне как раз и понравилась больше всего в итоге.

Впрочем, и именно за это я поставлю такую высокую оценку, спецэффекты здесь не главное. Гораздо важнее то, что в одном фильме адекватно и интересно соединили совершенно разных монстров: графа Дракулу, чудовище Франкенштейна, Мистера Хайда, оборотней и другую нечисть. Я действительно считаю, что в данном фантастическом боевике сюжет и герои важнее спецэффектов. Две главные роли, кстати, подобраны идеально. И Хью Джекман, и Кейт Бекинсейл смотрелись выше всяческих похвал.

9 из 10