Ван Хельсинг с первого взгляда производит впечатление очередного голливудского микса вроде 'Лиги выдающихся джентельменов'. Но это только на первый взгляд. Соммерс далеко не новичок и сумел сделать из казалось бы очередного нагромождения бессвязных сюжетных линий хороший фильм. Сюжет я считаю достаточно оригинальным, так как ничего такого же более или менее хорошего я ещё не смотрел. Большое количество разнообразных героев вроде доктора Франкенштейна, мистера Хайда и других на самом деле не пестрят на экране как в той же 'Лиге...', а постепенно сменяют друг друга, тем самым постоянно освежая сюжетную линию. Музыка не напрягает слух и превосходно соответствует происходящему действию. Актёрский состав подобран и сыгран неплохо, особенно запоминается Кейт Бекинсейл в идущем ей средневековом костюмчике. Декорации не задерживаются на одном месте надолго, постоянно сменяя друг друга, из-за чего картинка смотрится очень живо и легко. Да и в целом фильм смотрится легко и интересно. Конец фильма тоже хорош, без типичного сказочного хэппи-энда. Умершая Анна не оживает, как это бывает в некоторох фильмах вроде 'Битвы Титанов', тем самым не вызывая ощущения полной банальности происходящего. В итоге получается интересный и приятный к просмотру фильм, оставляющий хорошее впечатление и нерасполагающий к какой-либо критике. Вполне заслуженные

    8 из 10.