Этот фильм - один из моих любимых. Да, я читала Дракулу Брэма Стокера, смотрела выдающуюся экранизацию с Гэри Олдманом, ну и что?

Здесь Ван Хельсинг очень даже ничего, привлекательный мужчина в самом расцвете сил, да еще и с таким боевым арсеналом! Можно только похвалить Хью Джекмана за отлично исполненную роль!

Кейт Бекинсейл, по моему мнению удался образ наследницы цыганского рода, хотя в принципе на цыганку-то она не слишком смахивает...но как актриса она замечательная!

Что касается графа Дракулы, то здесь объективно рассуждать не могу, потому что Ричард Роксбург - любимый актер! Ему необыкновенно идет этот черный парик, сюртук и серьга в ухе может это и не совсем князь тьмы, но все же в образ эдакого демона - искусителя Роксбург вписался просто великолепно!

Отдельно хотелось бы сказать про музыку в фильме, здесь Алан Сильвестри поработал на славу, настолько сцены и написанная к ним музыка переплетаются между собой, что отдельно судить невозможно!

И, конечно же моя оценка фильму:

10 из 10