Идеальный фильм. Смотрел его десятки раз. Пойду пересмотрю его снова. Музыка в плейлисте стоит на репите - лучший саундтрек на свете. Сильвестри взяли в 'Мстители' не без влияния 'Ван Хельсинга' это сто процентов. 

Да, возможно на мой вкус повлияло то, что смотрел я это детище Соммерса в подростковом возрасте, но замечу, что уже тогда я считал, что 'Мумия 2' хуже, чем первая 'Мумия', так что немного да соображал. И мнение со временем не изменилось. Да, больше Соммерс ничего путного не выдал, но это не умаляет заслуг 'Ван Хельсинга', который в русскоязычном дубляже выглядит ещё более выгодно, чем в оригинале. 

Также я вспоминаю, что именно после ВХ я задумался о красоте фабулы, силе сюжетных поворотов, потому что здесь они меня просто покорили. Грамотно соединить несколько литературных вселенных, очень правильно развесить чеховские ружья, сделать  прекрасный непредсказуемый финал, наполнить каждый момент ленты завораживающим действом в антураже очаровывающих локаций, выдать крепкие актерские работы - мог только шедевр.

У ВХ были действительно очень серьезные и сильные конкуренты в год выхода, в той же весовой категории, зритель был разбалован выдающимися фантастическими работами, поэтому сборы пострадали, но на ряду с Риддиком, Арагорном, Селиной, Сириусом Блэком, Гектором, Борном, Хеллбоем, Спайдерменом, Александром Македонским, детективом из 'Я робот', Идальго и прочими сегодня культовыми персонажами, герои Джекмана и Беккинсейл так же вспоминаются с теплом и любовью и не теряются на фоне других. А особенно хочу подчеркнуть Роксбурга, который остается для меня лучшим киношным Дракулой, причем, вспоминая отыгрыши актеров на ролях разных дьяволов (и Карри, и Аль Пачино в счёт), может быть - и лучшим дьяволом тоже.  

Вот такое вот у меня отношение к поруганному критикой фильму. Отличная на те годы графика, кропотливо собранные в ручную гигантские безумной красоты декорации, отличные актерские работы, потрясающий своими откровениями сюжет. Ну к чему тут можно придраться? 

Жутковатый с классными шутками, тут же разобранный на цитаты подростковый фильм. Под это описание подойдёт, например, 'Лемони Сникет'. Кому отдавать голоса? В сравнении с переигрыванием Мэрил Стрип Роксбурга нужно номинировать. Да,  монументальные работы Петерсона, Куарона, Джексона подвинули Соммерсоновскую адвенчуру, но, повторюсь, от этого её значимость не умаляется. Всем рекомендую. У меня всё.

10 из 10