Как правило в фильме, в идеале, должно быть хорошо все: режиссура, музыка, операторская работа, но в первую очередь сценарий и актерская работа. Если последние два критерия сильно хромают, как правило это значит крах для фильма. Как правило ленты с такими пороками получаются настолько отвратительными, Что хочется к середине прекратить просмотр. 'Ван Хельсинг' - тот самый редкий случай, когда фильм с не то чтобы хромающим, а просто достаточно банальным и глупом сценарием, настолько блистает по остальным критериям, что его хочется не ругать, а хвалить и пересматривать еще и еще. 

   Стивен Соммерс принял решение, которое сразу поставило под сомнение возможность создания хорошего фильма - смешать в одном фильме всех классических монстров хорроров: Дракулу, Франкенштейна, Оборотня, доктора Джекилла и Мистера Хайда, и завернуть все это творение в жанр 'готического боевика'... Да еще и оформить все это в стиле стимпанк. Учитывая, что само по себе сочетание этих персонажей вызывает когнитивный диссонанс в голове... А одна мысль, что Франкештейн, Дракула и доктор Джекилл окажутся в боевике кажется сумасшествием. Трудно сказать, стал ли этот шаг самой большой ошибкой режиссера или же наоборот крайне удачным решением. Тем не менее продукт, который мы получили в итоге трудно оценить в отрыве от этого сумасшедшего коктейля из монстров и злодеев.

   Критики всего мира обрушили на фильм гневные возгласы по поводу бесцеремонного обращения с классическими литературными персонажами и сюжетами, откровенно глупого сценария, идиотизм которого пытаются прикрыть спецэффектами. И все же Ван Хельсинг пришелся по вкусу широкой зрительской аудитории, особенно в России.

   При всех вышеупомянутых недостатках фильма, в первую очередь слабого сценария, фильм представляет собой настолько фееричное, захватывающее, красочное и атмосферное зрелище, что Вам обязательно захочется увидеть его еще раз. Соммерс создал взрывоопасный коктейль, в котором один существенный недостаток был компенсирован огромным количеством достоинств. В первую очередь, Ван Хельсинг - очень качественное кино. В нем достаточно спецэффектов, но нет никакого перегиба. Фильм не пытается быть революционным, а просто использует все имеющиеся технические достижения кинематографа, чтобы быть самим собой. Здесь нет выдающейся актерской игры, но есть хорошая. Особенно стоит отметить Ричарда Роксбурга в роли графа Дракулы. Образ созданный Роксбургом во многом полная противоположность литературному образу и тем, что были созданы в многочисленных экранизациях и интерпретациях произведения Брэма Стокера. Но именно этот персонаж является одной из главных 'фишек' фильма. Обаятельный и галантный Дракула Роксбурга становится самым притягательным из всех персонажей, но это не мешает зрителю воспринимать его как хитрого и коварного злодея, сопереживать противостоящему ему Ван Хельсингу. Хью Джекман и Кейт Бекинсейл продемонстрировали нормальную игру. Ничего гениального и первоклассного в ней нет. Крепкая 'хорошо' за их игру.

  Отдельно, конечно, стоит отметить общую атмосферу фильма. Если Вы читали романы 'Дракула' и 'Франкенштейн' Вы помните великолепную, немного вязкую, но такую насыщенную легким оттенком приключений и сопричастности невероятным событиям атмосферу. Так вот именно её фильму удалось создать, при том, что сам по себе он не имеет ничего общего с вышеупомянутыми книгами... Особенно потрясает то, что режиссеру удалось воссоздать этот дух 'готического романа' в боевике, что дает право фильму называть себя превосходным 'готическим экшном'. Эта потрясающая атмосферность фильма достигается за счет нескольких составляющих: блистательная операторская работа и монтаж (мрачные, но удивительно насыщенные тона в кадрах), великолепные пейзажи (те самые готические замки, оружие, старинные деревушки, леса и старинные города восточной Европы), великолепный саундтрек Алана Сильвестри (вот уж критерий, в котором фильм действительно достоин Оскара) и внимание к деталям. Все это превращает фильм с жутким сценарием в блестящую конфетку, которую можно смаковать снова и снова.

   Вам непременно понравится этот фильм, если Вы готовы, во-первых, испытать культурный шок от дикого смешения совершенно несочетаемых персонажей, а во-вторых, смотреть фильм в полном отрыве от литературных источников. Не ждите от фильма глубоких идей, оскароносного сценария и великолепной актерской игры. Это достаточно простой, в некоторой степени глуповатый фильм, но сделанный настолько стильно, атмосферно, красиво, ярко и со вкусом, что раз посмотрев его Вы ни за что не откажитесь от повторного созерцания сей феерии.

Повторюсь, если бы не на редкость глуповатый сюжет было бы 10 из 10. Я обожаю его, но тем не менее, думаю, он достоин именно этой оценки:

7 из 10