Кровная месть и амнезия в лучших традициях мыльных опер переплетаются с бестиарием средневековой демонологии. Смесь гремучая и взрывоопасная. Добавляем сюда Хью Джекмана и Стивена Соммерса в качестве режиссёра и получаем отличный продукт на выходе.

Атмосфера средневековья проработана детально, хотя по действию фильма понимаешь, что повествование происходит в XIX в., от ощущения что на экране век XIV избавиться сложно. А смотреть на бой на мечах с нежитью гораздо интересней, чем наблюдать на закиданное гранатами логово вампира.

Про образ Ван Хельсинга и говорить нечего. Выше всяческих похвал. Лучше его увидеть, чем в очередной раз услышать.

Монах-помощник шикарен. «Я не монах, я всего лишь послушник…», – звучит в момент очередного сотворения греха.

Главный злодей, как и положено древнему злу смотрит на мир несколько устало и безразлично, впрочем, ему не откажешь в наличии чувства юмора.

А вот образ главной героини выглядит бледновато, даже при тонне косметики. Для неё битва со злом лишь семейное дело, привычка, не более. Кажется, если бы не была замешана семья, ей было бы всё равно и на жителей и на вампиров и на самого Ван Хельсинга.

Эпизодичные герои добавляют фильму особый шарм. И гробовщик, снимающий мерки и спасённая девушка, решившая отблагодарить Карла и дверги в противогазах…

Стоит ли смотреть? Определённо, да. Прекрасный фильм чтобы скоротать вечерок.

 9 из 10