Впервые Ван Хельсинг появился на страницах книги, а именно — готического романа ирландца Брэма Стокера «Дракула». Эта книга, в свою очередь, является первым образцом искусства, посвященным вампирской тематике, а граф Дракула — первый настоящий вампир в мире искусства. Разумеется, известные лица кочуют из одного вида искусства в другое. Так, и граф Дракула и профессор Ван Хельсинг попали в объектив кинокамеры и стали героями нескольких фильмов, каждый из которых будто соответственно своей эпохе изображал борьбу людей против вампирской нечисти.

Черно-белый фильм немца Ф. В. Мурнау «Носферату: Симфония Ужаса» был осторожным, жадным на детали, но признается классикой. Конечно, в 1922 году люди шарахались от одной только мысли о вампирах, ведь это было в новинку. А стоило им увидеть на экране жуткую рожу Макса Шрека, которому приклеили острые кончики к ушам и вставили в рот искусственные клыки, как, наверное, начинался законченный психоз. Для своего темного времени тот старый фильм был достаточно адекватным.

Можно, скорее всего, упустить из виду все остальное вплоть до года 1992, когда по той же книге на свет родился еще один фильм — «Дракула Брэма Стокера». Конечно же, теперь никто не скупился ни на соответствующую атмосферу, ни на потоки крови, ни на шикарный грим для исполнителя главной роли, и результат был потрясающим, потому что эта картина — шедевр на все времена. Вне оценок, вне обсуждения, вне временных рамок и всяческих сравнений. А в году 2004 нашелся человек, который решил по-новому нарисовать образ ключевых персонажей из бессмертной книги, а именно — на популярный, блокбастерский манер. Так родился «Ван Хельсинг» от режиссера «Мумии» Стивена Соммерса.

Теперь герой по имени Ван Хельсинг — это будто крутой борец с кровососами вроде Блэйда, попавший в девятнадцатый век. Из профессора медицинских наук и знатока оккультизма Стивен Соммерс сделал крутого супергероя, вполне адекватного запросам публики 21 века. Автор фильма взял классические идеи и завернул их в популярную обертку. Хью Джекман теперь стал известен не только, как Росомаха из «Людей-Х». Вполне возможно, что это одна из его самых значимых ролей. Не менее впечатляюще смотрится Кейт Бекинсейл, которая из вампирши проекта «Другой Мир» перекочевала, будто невзначай, в роль убийцы вампиров. Ну и сложно не отметить ехидного и вредного Ричарда Роксбура в роли теперешнего Дракулы — производит впечатление. Критикам не понравилось, что здесь действуют персонажи из разных хоррор-историй: и Дракула, и Франкенштейн, и даже Мистер Хайд(доктор Джекилл), но смотрится это внушительно, а главное — выверенно и целостно, а не в качестве пустого месива «для галочки». Если относиться ко всему серьезно, то вряд-ли можно полюбить «Ван Хельсинга», а если сразу настроиться на дух приключения и сказки, то получаешь истинное удовольствие!

Авторы заварили тут такую вкусную и наваристую кашу, что просто голова идет кругом. И в отличие от той же «Мумии», здесь Соммерсу удалось найти нужный баланс между развлекловкой и серьезностью. Вроде кажется, что это лишь сказка, но начинаешь по-настоящему волноваться за героев и даже веришь, что от их действий зависит судьба всего мира. И даже ставится под сомнение успех очередной операции по спасению мира, потому что каким-то чудом Соммерс сделал сюжет своего фильма непредсказуемым и невероятно увлекательным.

Спецэффекты по части своей эффектности и зрелищного применения хуже со времен «Мумии» не стали. А по части их точности, то можно сказать, что они смотрятся более достоверно и убедительно. Глаза лезли на лоб, а в жилах кипела кровь, когда впервые на экране появился оборотень. Вот еще одна заслуга фильма: впервые за долгие годы есть возможность увидеть кино, где добросовестно изобразили этих чрезвычайно интересных мифологических существ. Помимо этого, замечательная работа оператора, отличные декорации, завораживающая атмосфера и привлекательная задумка. И трудно не выделить саундтрек — он напоминает о традициях второй «Мумии» своей эпичностью и бодростью и задает ритм всему действию.

Безусловно, местами авторы злоупотребляют пафосом и надуманностью, киношностью, аттракционом, но общий эффект отличный. Один из лучших фильмов о вампирах со времен «Дракулы Брэма Стокера», хоть и сделан не в стиле ужасы? Для меня да, потому что тот год, когда я впервые посмотрел этот фильм, стал для меня очень ярким, а впечатления до сих пор не хотят покидать память. И когда я перестал затирать фильм, тогда еще на видеокассете, то хотелось только лишь одного — хорошего сиквела, чтобы снова испытать бурю эмоций, но увы. Этого так и не случилось, а жаль.

9 из 10