Ваше сердце истосковалось по чёрным густым лесам Трансильвании и по заснеженным румынским деревушкам, таким же средневековым, как сказки Братьев Гримм и готическим, как рукописи Эдгара По? Вы соскучились по старым добрым вечноживущим вампирам и клокастым клыкастым вервольфам? По невинному как ребёнок и страшному как отражение в зеркале дьявола чудовищу Франкештейна и крикам «It's alive!»? По макабрическим замкам с живыми внутренностями и тайным орденам по истреблению зла? А может по отрастившему завидную шевелюру Джекману или умилительно коверкающим родной английский Кейт Бекинсейл или Дракуле — Ричарду Роксбургу? Как бы там ни было на самом деле, «Ван Хельсинг» — имя вашего спасителя.

Как и многие фильмы, которые нам суждено надолго полюбить, с этим я познакомился в позднем детстве и то и дело замусоливал диск постоянными пересмотрами. Прошло не мало времени, и теперь уже свежим взглядом я пересмотрел «Ван Хельсинга» и понял, что, эх, он всё тот же. Всё меняется, а Хью, уничтожающий летучих кровососов с древним арбалето-пулемётом в руках — нет. И знаете, это греет мне душу. Плевать, что там говорят критики. Я считаю, что если кино способно радовать в детстве, а потом спустя много лет всё также дарит вам свою фильмо-магию, то это хорошее кино.

На свете мало толковых картин про вампиров, а ещё меньше про оборотней. Но, смотрите-ка, каков «Ван Хельсинг»! Везде поспел, однако. Тут тебе и мозаика из фольклорных и знаковых персонажей — Мистер Хайд, Дракула, Франкенштейн, сам Ван Хельсинг, да ещё и первоклассный фильм про вампиров и оборотней. Про вервольфов это вообще лучший фильм, на мой взгляд. И тут я делаю пометку — лучший не с точки зрения искусства, культурной значимости и прочего занудства, а который хочется смотреть. У вампиров же есть свои герои, вроде «От заката до рассвета» (1995), «Интервью с вампиром» (1994) или «Дракулы» (1992), но «Ван Хельсинг» тоже выступил достойно, не уступая своим собратьям по уровню вампиризма.

Если после всего вышенаписанного вы до сих пор не поняли (или я плохо объяснил), что представляет из себя детище Стивена Соммерса, поставившего в 1999 «Мумию», то сейчас вкратце скажу. «Ван Хельсинг» — это тот фильм, который вы захотите пересмотреть лунной ночью, а быть может даже показать своим детям, достигшим 13-14 лет, как наставляет рейтинг PG-13. «Ван Хельсинг» — это местами реактивный, а местами плавный экшен в лучших традициях вампирского жанра, сопровождаемый искусной и как всегда бьющей точно в цель музыкой Алана Сильвестри и приятным актёрским составом.