А мне фильм понравился! Не все же смотреть фильмы 'с глубоким смыслом и вечными вопросами', и ломать потом мозг. Хотя, здесь тоже присутствует вечная тема борьбы Добра и Зла - но тем интереснее, очень уж я люблю это противостояние, да и с героями все понятно - чисто отрицательные и чисто положительные, черные и белые, если так можно сказать. К слову,  'Мумия' Стива Соммерса мне очень понравилась и напоминает о детских годах...нет, не в Египте до нашей эры, просто это первый фильм, который я увидел в кинотеатре. Так что ставлю плюс. 

Сценарий неплохой, на мой взгляд. Габриэл Ван Хельсинг возможно и не Абрахам, и имя не меняли, а просто родственник тому великому ученому-борцу с 'не-мертвыми'. Довольно много моих любимых оборотней (ну питаю я слабость к этим существам), правда, тут они не совсем страшные, скорее мерзкие. Ну а сразила меня битва оборотня с вампиром, вот уж ответ на мой детский вопрос, КТО ЖЕ СИЛЬНЕЕ? Сценарию плюс.

По персонажам и актерам:

Ван Хельсинг (Хью Джекмен). Хью классный актер, а сколько в нем чувства юмора, за одно это уже люблю его. Не хочу никого обидеть, но роль Ван Хельсинга в ЭТОМ фильме по моему не требует особых усилий (актеры меня бы сейчас убили). Ну действительно, прыгает он с оружием, убивает нечисть и в конце, как в игре компьютерной, финальная битва с 'боссом'- Дракулой. Правда, герой пытается вспомнить кто он, для чего пришел в этот бренный мир..что ж, Хью удалось передать это. Плюс.

Дракула (Роксбург). Ребят, ну вот это ДРАКУЛА. Не чета герою фильма Копполы. Именно так я его себе и представлял ВООБЩЕ. Властный, жестокий, с замашками барина..ооо, такие люди пострашнее психопатов с ножом будут! Тем более Дракула и не человек.  И трансформация его в вампирское обличье мне понравилась. Страшно в кинотеатре смотреть, когда никто чипсы за ухом не ест. Ха-ха. Плюс.

Анна Валери (Бекинсейл). Я эту актрису  увидел как раз в этом фильме, до этого не довелось смотреть фильмы с ее участием (да-да, 'Другой мир' я увидел уже после). Что могу сказать, ну обычная роль без всяких там рассусоливаний, размазываний по тарелке...красивая, серьезная, боевая и вместе с этим, несчастная и слабая девушка. В голливудских фильмах вообще без красивых героинь не обходится.  Плюс.

 Карл (Дэвид Венхам). Откровенно повеселил меня этот герой, хорошо, что он был, ведь все великие дела совершаются с улыбкой на лице.

Ну и музыкальное сопровождение, мне понравилось очень, этот хоровой оркестр, плюс струны на гитаре, в общем, здорово!

Хороший фильм, не надо сильно заморачиваться, смотря его, просто наслаждайтесь очередной версией противостояния Добра  и Зла в виде оборотня и вампира (неплохое олицетворение Добра;)

Ну а смотреть или нет - решать только вам.