Человек хочет создать сам себе проблемы. Точней проблемы для других людей, поэтому он придумывает мифических персонажей, чтобы скрасить свою жизнь. Они не обязательно должны быть хорошими, но заинтересовать людей нужно. И действовать по правилу добро побеждает. Хотя для Европы можно сделать и по другому, в сказки то уже перестать лучше верить.

Ван Хельсинг в образе типичного убийцы за нежитью, другого способа он не видит, делая улицы всего мира чище. Этим он спасает людей от всяких тварей. Но в этот раз он перешёл границы, убивая тварей на «пользу» людей. Имея ещё и напарника похожего на Санчо Панса, но с упорством некоего Дон Кихота. Спрашивается, значит, твари могут уживаться вместе с простыми людьми, не смотря на их страшный внешний вид? Только будет ли от них толк? И не захотят ли они большего?

Дракула холодный и расчётливый – его цель добиться мирового господства. Обладая бессмертием, добиться его будет проще. Поэтому он типичный злодей, как внешне, так и внутренне. Он предпочитает сначала поручать свои дела прислуге, а потом, в случае их неудачи и сам сможет всё выполнить. Тогда какой же он лидер, если не может управлять своими подчинёнными?

Мечтая «заполучить трофей вампира», Ван Хельсинг берётся за дело, пополняя свою статистику. Но уже и с помощью новой героини с чётко поставленной целью. На Дракулу у неё тоже есть свои счёты.

Показано всё в мрачных тонах в духе старой Европы, где были свои определённые правила, как вести себя в обществе и не выделяться из толпы. Выделявшихся сильно не любили, за что и некоторые оказывались в ином мире. Но только общество, может, ошибалось в этих людях. Только из-за того, что они не похожи на них. Ведь только они могут сделать общество в будущем лучше.