Об актёрах

Начну с того, что Хью Джекман очень хорошо сыграл роль Ван Хельсинга, но всё же не идеально. Многие вокруг говорят, что никто кроме него не исполнил бы роль так хорошо, как Хью. Я думаю, что на эту роль подошёл бы Джонни Депп (и справился бы со своей ролью не хуже), но это был бы уже не тот Ван Хельсинг. Ещё хочу сказать, что Кейт Бекинсейл - просто красавица. Хорошо, что на роль Анны Валери взяли именно её.

О фильме

Поражает своей красотой окружение, выполненной в готическом стиле. Много эффектных сцен, которые хотелось бы видеть в 3D формате. Различные мифические персонажи, замечательная музыка, мрачная атмосфера, хорошая игра актёров, завораживающие спецэффекты, хорошо поставленные драки и погони. 

Итог

По-настоящему красивое кино. 

8,5 из 10