Я, знаете, особо не люблю фильмы такого жанра. Как девушке молодой и сентиментальной, мне больше по душе различные романтические драмы, мелодрамы, иногда и на комедию пробивает, а временами на ужастики может потянуть. 

Вобщем в списки фильмов, которые пришлись бы мне по душе, 'Ван Хельсинг' я бы даже и не подумала относить, но всё - таки решилась посмотреть. И что я имею в результате? С первых же минут оторваться от экрана монитора у меня просто не было сил! Всё так волнующе, пугающе, красиво.. Смотрела это кино почти до двух часов ночи, и даже не заметила, как прошли эти два с небольшим излишком часа, даже столь манящая вещь, как сон, и то куда - то пропала.

Многочисленные рассказы о вампирах, о пресловутом Графе Дракуле, вся эта тайна, история, покрытая зловещим мраком, всегда притягивала интересы таких любопытных существ, коими являемся мы - люди. Ведь действительно интересно узнать, существовали ли когда - нибудь вампиры на самом деле, или это просто чья - то очень впечатлительная выдумка, а может вообще они существуют и в наши дни?

По сути вампиры, если так задуматься, - очень страшные существа. Но почему - то люди решили наделить их персонажи романтикой, запретной любовью к живым людям, жертвенными поступками и непобедимой силой, в большинстве случаев на экране мы видим добрых вампиров и злых людей. Всё как - то ролями поменялось, хотя за таким забавно наблюдать.

Этот же фильм повествует нам о Дракуле - самом знаменитом, опасном, бессердечном и злом вампире всех времен. Его замок находится в загадочной и таинственной Трансильвании. Признаюсь, что узнав некоторые интересные факты об этой стране, она появилась в списке мест моей мечты, где я, как маленький ребенок, мечтаю побывать, и как безумно влюбленный, верю в то, что это осуществимо, не видя никаких веских преград для данной цели. Могу сказать определенно, что если бы мне удалось отправиться туда, то первое место, куда я поспешу - Замок Дракулы. Даже мистические страхи в этом случае почему - то не останавливают.

Ван Хельсинг - не первое, и далеко не последнее кино про вампиров. Но тем не менее оно является одним из лучших творений кинематографа на данную тему. Всё сделано качественно, интригующе и довольно захватывающе. Не последнюю роль в таком впечатлении сыграли актеры. Причем все, начиная с самого Ван Хельсинга (Хью Джекман) и заканчивая второстепенными персонажами, такими как вампирши. Их было три, но все они запомнились своей холодной красотой и безумием в глазах. Истинные вампирши.

Особое внимание хочу уделить принцессе Анне (Кейт Бекинсейл). Ранее мне нигде не приходилось встречать данную актрису, но, посмотрев этот фильм, она вызвала у меня определенный интерес. Очень красивая девушка.

Ну что ж, у создателей получилось довольно увлекательное фэнтези. Мне очень понравился и запомнился этот фильм. Не вижу поводов, чтобы не поставить этой картине высший балл.

10 из 10