А теперь дамы и господа, позвольте Вам представить. Вааан Хееельсииинг.

   Да, это Ван Хельсинг, фильм, который просто вышибает тебя и переворачивает представление о кино. Заставляет не на шутку обалдевать от происходящего на экране. Просто невероятно крутой, умопомрачительно-офигенный во всём положительном смысле этих слов. Врывается и набрасывается на тебя с первых же секунд, как Оборотень напавший на Анну, и не отпускает до самого конца, словно Франкенштейн вцепившийся в тебя всей силой, и не до того места когда начинают идти титры, а после того, как они заканчиваются и даже больше. Проносится как обезумевший Дракула. Вызывает бурю самых разных чувств, и самое главное, натурально заставляет колотиться сердце чуть ли не в несколько раз быстрей. Подобного эффекта можно достичь лишь при просмотре другого фильма Стивена Соммерса. 

   Забудьте все рецензии что Вы видели, если хотите действительно всё это почувствовать, запритесь один дома, выключите свет и телефон, занавесьте шторы и останьтесь один на один с Ван Хельсингом, и подобный эффект Вам будет гарантирован.

   Потрясающая атмосфера, потрясающий саундтрек, потрясающие спецэффекты – всё это он – Ван Хельсинг. Но всё же, есть в этом фильме что-то такое, нечто большее, чем просто тупое мочилово, что заставляет душу трепетать и восхищаться только что увиденным Вами. Заставляет после просмотра не встать с места, а остаться, задуматься, глубоко вздохнуть, проглотить слюну, улыбнуться, надеть шляпу и только тогда, может быть, встать.   

   Представьте себе клубки ниток, которые обозначают: невероятный экшен органично сочетающийся с потрясающей атмосферой, в серьёзность происходящего искусно вплетены ниточки юмора, с невероятной точностью орнамент из мелких деталей и на всё это наложено отличная работа актёров, невероятно красивый саундтрек и классный сюжет, и всё это в свою очередь обрамлено сводящими с ума спецэффектами, и вот всё это берёт настоящий мастер – такой как Стивен Соммерс, и превращает в настоящее произведение искусства.

   И это произведение вызывает неподдельные эмоции. Восторг, радость, смех, улыбку, переживание, слёзы. И самое главное, всё это повторяется из раза в раз, сколько бы Вы не пересматривали этот фильм. И всё это - Ван Хельсинг. Второе место в списке самых любимых фильмов, а мастер всё это сделавший – самый любимый режиссер.

   