К сожалению, я не читала книгу Брэма Стокера, но даже без знания данной книги я могу сказать, что фильм получился шикарным. Готическая атмосфера сохраняется на протяжении всего фильма. Этой атмосферой пропитано всё: и декорации, и спецэффекты, и герои, и сюжет, и музыка. 

Переходим к героям. Актёры отлично сыграли свои роли и заставили меня по настоящему поверить во всё это. Ван Хельсинг в исполнении Хью Джекмана получился очень привлекательным персонажем, который одновременно серьёзно относиться к своей работе, но часто в его фразах можно расслышать нотки сарказма. Дракула, который вносит в фильм свои прелести и даже гробовщик- герой второго плана, отлично запомнился в этом фильме. 

По мимо юмора в фильме немало драматических сцен, которые окончательно дополнили картину, сделав её законченной.

10 из 10