История моих взаимоотношений с этим фильмом началась, когда мне было 13 лет, то есть 5 лет назад. Помню, папа записал этот фильм на кассету и я пересматривала его десятки раз. В далеком 2006 году этот фильм казался мне шедевром и с каждым новым просмотром я влюблялась в него больше и больше. Помню, насколько я была очарована мужественным героем Хью Джекмана и очаровательной, бледнокожей красавицей Анной. 

Пару дней назад я пересмотрела сей шедевр и с некоторый горечью поняла, что на шедевр он, конечно, не тянет. 

Хью Джекман по прежнему очарователен и я считаю Ван Хельсинга одним из самых удачных его персонажей. Но вот  Кейт Бекинсейл меня разочаровала. Вспоминая Перл Харбор и Другой мир, понимаю, что харизматичной героини из Бекинсейл не получается. Красивая- да, такая роковая красотка, якобы с характером. Но не впечатляет. 

Не впечатлил меня и Дракула. Помню, при первом просмотре  он показался мне ужасно страшным, сейчас же я понимаю, что Дракула, как ни странно звучит, очень типичный. Никакой харизмы, изюминки в этом герое я не заметила. 

В целом хочу сказать, что с этим фильмом у меня связано очень много теплых воспоминаний. Такие фильмы, заученные наизусть, очень сложно судить. 

И поэтому несмотря на явные недочеты, я люблю этот фильм.

Люблю за атмосферу (да, банальность, но в этом фильме атмосфера действительно запоминающаяся), за шикарные декорации и за Хью Джекмана.

7 из 10