Стивен Соммерс умеет делает хорошие фильмы, и Ван Хелсинг не исключение. Настоящая смесь приключении, мистики и вампирской тематики сделал этот фильм, фактически, культом. Главный герой - известный охотник на нечисть Ван Хельсинг отправляется в Трансильванию, с целью найти и уничтожить графа Дракулу, намеревающегося захватить мир. Вместе с оставшейся последней в роду Валери - Анной - герою предстоит совершить опасное путешествие в мир мрака и ужаса, чтобы раз и навсегда избавить мир от опасного зла.

На самом деле, фильм хороший. Его особенность заключается в том, что сценарий полностью перечёркивает события романа Брема Стокера, и идёт уже по своей вселенной. Плюс в фильме встречаются довольно известные классические персонажи из фильмов ужасов старого времени: граф Дракула, Оборотень, Чудовище Франкенштеина и сам Ван Хельсинг, при этом создателям удалось полностью поменять концепцию некоторых персонажей. Таким образом, из обычного доктора, сценаристы превратили Ван Хельсинга в брутального охотника на нечисть, вооружённого верным арбалетом и прочими орудиями против зла. Его образ в фильме очень яркий и особенный, что мигом делает его одним из культовых персонажей в кинематографе.

Изменив образы, создатели поместили их в довольно мрачный мир конца 19-го века. Особенно понравился образ Трансильвании, этакого города призрака, где жители каждую ночь вынуждены прятаться в своих домах, чтобы однажды за ними не явились кровожадные вампиры. Кстати, вампиры в фильме выглядят, довольно, фантастично, которые в одночасье могут превратиться в бледных чудовищ. Вроде бы, такая концепция должна пугать, но не пугает и не впечатляет, и иногда подумываешь, что лучше бы создатели оставили их выглядеть, как живые трупы.

В целом, фильм очень интересный и захватывающий. С самого начала создатели 'за ручку' водят нас по быстро развивающемуся сюжету, в котором, фактически, с самого начала разворачивается действие. Сражении много, впечатлительных боевых сцен тоже, напряжённых тоже хватает с лихвой. Особенно впечатляет финальные действия в замке Дракулы и финальная схватка Вана Хельсинга и графа. В этих моментах, создатели не жалели ни денег, и постарались всё сделать довольно качественно.

Прибавьте сюда годную актёрскую игру, в частности, Хью Джекмана и Кейт Бэкинсеила, и неплохие композиции.

В итоге можно сказать, что фильм вышел очень хорошим. Множество отсылок к классическим персонажам, впечатляющие действия и очень качественная работа спецэффектов сделали его достаточно интересной и любопытной картиной, которую можно пересматривать снова и снова.

9 из 10