Картина Стивена Соммерса - это абсолютный шедевр лично для меня. 'Ван Хельсинг' был мною просмотрен ни один раз. На первый взгляд он показался мне совершенно не достойным внимания и после первого просмотра я пожалела о потраченном времени. Но как только я пересмотрела фильм во второй раз, я смогла открыть для себя всю глубину работы Соммерса.

Очень яркая отличительная черта 'Ван Хельсинга' - это цветовая гамма, в которой отснята вся картина. Серые, мрачные, пасмурные тона великолепно передают атмосферу далёкой Трансильвании. Погода словно символизирует сгущающиеся тучи над простыми смертными, ведь все ожидают потомство Дракулы. Как правило потомство у него большое, а как известно, детишкам нужно кушать. И вот люди в деревнях, городах и прочих поселениях живут в постоянном страхе. Мало того, что невесты графа выкашивали население дабы прокормить себя, так если ещё дети появятся...что же останется от населения?

Дабы спасти несчастный народ, является Ван Хельсинг - великий охотник на вампиров. 'Святой или убийца?' - ходили вокруг него споры. Ну, как бы то, что Ван Хельсинга стали с какого-то перепуга звать Гэбриелом, скинул он пару десятков лет, взял довольно осовремененное оружие, это всё ничего. Это компенсируется прекрасной игрой Хью Джекмана. Настолько он живо вошёл в роль, что на вышеупомянутые ляпы как-то и не обращаешь внимание. 

В помощь Гэбриелу отправляется его друг Карл - будущий монах. Этот юноша так же прекрасно отыграл свою роль. Трусоватый, забавный, немного неловкий Карл проявляет себя как верный друг, преодолевает свои страхи и становится настоящим мужчиной. Ему же и посчастливилось встретить настоящую любовь в столь опасном путешествии.

Порадовала в картине и Кейт Бекинсейл. Здесь она предстала перед нами в образе бесстрашной воительницы Анны, готовой отдать свою жизнь за избавление своей семьи от проклятия и спасения своего брата. Неудивительно, что между ней и Ван Хельсингом возникает страсть и даже любовь.

Главный злодей фильма - граф Дракула. Должна признать, что именно Дракула в исполнении Роксбурга является для меня самым идеальным воплощением героя одноименного романа на телеэкранах. Пусть он далёк от описанного нам Владислава Цепеша Брэмом Стокером, но лично я вижу главного вампира всех времен именно таким. Мужчина средних лет, статный, властный, полностью уверенный в своих действиях, способный загипнотизировать любого, бесстрашный и, кажется, немного уставший от вечной жизни. Так что остается лишь аплодировать Ричарду Роксбургу.

Ну и все остальные герои 'Ван Хельсинга' выше всяких похвал. Все введенные персонажи мистических произведений абсолютно уместны, каждый из них играет важную роль в развитии сюжета, и пусть они далеки от приписанных им канонов, как впрочем сам Ван Хельсинг и Дракула. Но, вероятно, у Соммерса свой взгляд на них. И я считаю, это здорово, он словно вдохнул в этих героев новую жизнь, зритель видит их с новой стороны.

Отдельно хотелось бы вынести сцену бала-маскарада. О, как она великолепно сделана. Как она выделяется насыщенностью цвета, колоритностью и яркостью на фоне общего серого фона картины. Просто потрясающая сцена, дорогие декорации, изумительные костюмы. В общем просто загляденье для эстета, да и любому человеку придётся по вкусу динамичная сцена бала.

Желаю всем приятного просмотра, вы не пожалеете, господа.

Ну а я, как истинный любитель 'Ван Хельсинга' ставлю Соммерсу, актёрскому составу и всем, кто работал над картиной

10 из 10