Жанр фантастики за свою историю дал жизнь многим загадочным личностям и существам. На протяжении десятилетий зрители боялись их и восхищались, а режиссер Стивен Соммерс подарил нам возможность увидеть самых знаменитых из них в одной картине.

   Повествование берет начало в 1887 г. в Трансильвании, таинственном и устрашающем месте, где всем правят кровожадные твари, во главе с графом Дракулой. В первой же сцене, мы видим доктора Франкенштейна, его монстра и Дракулу в одном кадре. Далее история продолжается годом спустя, где нас знакомят уже с известным охотником на нечисть - Ван Хельсингом и героем романа Стивенсона - доктором Хайдом. По ходу действия нам предстоит увидеть оборотня, а так же других странных созданий преисподней. Ван Хельсингу поручено уладить дела со злом в Трансильвании, и для него и его помощника это станет великим приключением. В целом концепция скрещивания нескольких кино вселенных уже самой идеей способна привлечь заинтригованных зрителей. Сюжет насыщен разного рода событиями, и концентрация происходящего на долю экранного времени здесь просто потрясающая - все для того, чтобы зритель получил максимальные впечатления. Визуально картина выглядит потрясающе, что стало заслугой не только высокого бюджета, а и ответственного подхода создателей картины к своей работе. Запоминающиеся декорации деревушек, Будапешта, румынских лесов, замков умело пересекается с великолепными визуальными эффектами. Главные роли исполнили прекрасные талантливые молодые актеры: Хью Джекман очень убедителен в роли Ван Хельсинга, а прекрасную девушку Анну изобразила шикарная Кейт Бекинсейл.

   Противоречивый с точки зрения классики, но великолепный по впечатлениям фильм, в котором у нас есть возможность увидеть на одном экране известных с детства героев и получить сильные впечатления

9 из 10