Начнём с того, что Хью Джекмана и Кейт Бекинсейл люблю, даже очень. Их звёздный тандем образовал прекрасную романтичную киношную пару Ван Хельсинга и Анны.

Сколько ни смотрела фильмов с Хью, не устаю удивляться его фантастической способности перевоплощаться. Не укладывается в голове, что главные роли в фильма «Кейт и Лео», «Люди Икс», «Австралия», «Ван Хельсинг» сыграл один и тот же человек! Роли просто катастрофически разные. Вот что значит, многогранный актёр.

Кейт Бекинсейл не отстаёт – она бесподобна. Очаровательная актриса поражает правдоподобностью своей игры, да и у неё роли отнюдь не однотипные. Сегодня она очаровательная вампирша Селин из «Другого мира», завтра «Ван Хельсинг» в юбке,  послезавтра трогательно-милая Сара из «Интуиции». В общем, оба актёра, безусловно, являются бриллиантами в бесчисленном множестве голливудских актёров.

Двадцать первый век, безусловно, назван эрой вампиров. Вампиров всевозможных: древних, коварных, современных, добрых, великодушных или отчаянных. В наше время количество фильмов о вампирах превышает все возможные рамки, так что выбора у нас, благо, предостаточно.

Фильм «Ван Хельсинг»,  на мой взгляд, один из классических, но далеко не тривиальных фильмов о вампирах. История проста, но захватывает. Вампир Граф Владислав Дракула  вынашивает мысль оживить своих многочисленных детей.

«Я бесстрастен! Я не чувствую ни любви, ни страха, ни радости, ни жалости! И мне хорошо…Я буду жить вечно».

Почему-то, лично мне не очень верится в его слова.  Я считаю, он чувствует только отчаяние от того, что больше ничего не способен чувствовать. Несмотря на всю степень отрицательности его героя – в нём есть своя философия и даже, как мне кажется, своя мораль. Цель его четырехсотлетней жизни – потомство. И не важно, что его дети будут угрожать человечеству. Он жаждет детей. И он идёт  своей цели, не взирая ни на какие обстоятельства.

Ван Хельсинг-Гэбриэл  фигура тоже довольно противоречивая. Левая рука Господа, он борется со злом, что рождает в его душе муку и сомнения, ведь перед смертью его жертвы становятся теми людьми, которыми когда-то являлись. Его герой отважен, благороден и ловок. На мой взгляд, лучше Хью никто с этой ролью бы не справился

Принцесса Анна – молодая красивая девушка, на хрупкие плечи которой свалилась непосильная ноша – справиться со своим бессмертным предком. Но, как мы все успели заметить, справляется она более чем отлично. Её героиня учит нас не отмщенью, а правосудию и умению бороться. Кейт была на высоте!

Очень приглянулся саундтрек. К сожалению, моё ухо услышало сходство с музыкой «Мумии», которую режиссировал тот же Стивен Соммерс. Что ж, на свете нет ничего идеального.

Не взирая на жанр, искрометный юмор тоже имел место быть:

-Значит, оборотень ещё не убил вас?
-Не волнуйтесь, он старался.

Признаюсь, я смотрела этот фильм много раз. И каждый раз был, как первый – я жила вместе с героями «Ван Хельсинга». Количество просмотров только улучшило моё отношение к фильму, в то время как по идее, я должна была найти к чему придраться. Хороший, красиво снятый фильм.

10 из 10 возможных!