Итак, 'Ван Хельсинг', США, год 2004

Мистический кроссовер с примесью фентези и боевика.

  Краткое описание сюжета: Один из элитных рыцарей секретного ордена - Гэбриел Ван Хельсинг - прибывает со спец-заданием в Трансильванию. Вначале он воспринимает это как очередное простое задание по уничтожению очередного исчадия ада, но вскоре понимает, что всё намного сложнее...

Идея соединить в одном творении величайших гениев и злодеев 19 века была задумана ещё давно, но качественно воплотить её на экране смогли лишь в 2004 году. И не кто-нибудь, а Стивен Соммерс, хорошо зарекомендовавший себя такими пусть и не шедеврами, но очень хорошими фильмами как 'Мумия', и 'Мумия Возвращается'. А это значило, что нас ждёт увлекательный и местами смешной сюжет, отважный и достаточно смазливый главный герой, его очаровательная напарница, и конечно зло - разного рода инфернальные твари (которые в образе людей очень даже симпатично смотрятся), стремящиеся захватить мировое господство и конечно, грандиозная развязка - куда же без неё? В общем, фильм обещал быть зрелищным и красивым. 

   Итак, начнём с сюжета. Я даже удивился, как Стивену Соммерсу - он же и написал сценарий - удалось так гармонично соединить в одном фильме столько персонажей и - более того - дать каждому определённое развитие по ходу сюжета. 

   Меня порадовала идея участия существа, созданного Франкенштейном в планах графа Дракулы - очень интересный и я сказал бы, новаторский ход, до которого никто ещё не сумел додуматься, да и раскрытие его тоже неплохо воплощено. Плюс.

   А вот оборотня использовали немного не в тему. Ведь человек-волк даже теоретически пусть и не умнее вампира, но гораздо сильнее и кровожаднее а здесь он просто 'пёс' (почти до конца фильма). Моё мнение относительно этого таково, что нужно было бы вставить сцену, объясняющую, откуда идёт начало у этого 'союза'. В общем, минус.

Концовка порадовала. Грандиозная потасовка в стиле Голливуда - вроде и стандартно, но всё же красиво и по-своему оригинально.

  Единственное, что немного подпортило мнение - слишком обильное использование компьютерной графики. 

Актёры, как по мне, были подобраны если не отлично, то очень хорошо. Хью Джекман прекрасно сыграл Ван Хельсинга - держит марку ещё со времён 'Людей Икс'. Это не может не радовать. Кейт Бекинсейл тоже смотрелась хорошо. Их тандем -  вообще превыше всяких похвал.  Дэвид Уэнем - единственный, к кому я мог бы предъявить претензии. Но не из-за игры, нет. Мне показалось странным само присутствие  его персонажа. Для чего было его создавать? Нет, конечно, напарник должен быть - в данном случае он очень даже умный, но... многие комические моменты, связанные непосредственно с его героем, немного портят впечатление от серьёзной, казалось бы, картины. Хотя с другой стороны, хоть эта задумка и не логичная, на мой взгляд, зато достаточно удачная, пусть и не новая. Также было приятно видеть и  Ричарда Роксбурга в роли Дракулы. Тоже достаточно интересный подход к, казалось бы, порядком приевшемуся образу.

Из остальных актёров выделить особо некого. Смазливеньких невест графа Дракулы можно похвалить только за их присутствие на экране, но не за актёрскую игру, так как появлялись они редко и в большинстве случаев это были экшн-сцены, где разговоры были, мягко говоря, не очень уместны, но всё же пусть даже и немного банальные реплики, сказанные ими, позволяют судить о достаточно высоком уровне их актёрского мастерства. 

   В целом, фильм получился интересный, захватывающий и оригинальный.

Этакая сказка для детей постарше и взрослых. Кто захочет посмотреть - ничего не приобретёт, но ничего и не потеряет. В любом случае, масса хороших впечатлений гарантирована!

Спасибо за внимание. 

7 из 10