Проект Стивена Соммерса - Ван Хельсинг- Был одним из самых амбициозных в 2004 году. Огромный бюджет, один из самых популярных и оплачиваемых актеров современности Хью Джекман, неповторимые спецэффкты от студии ILM,  а также возможность впервые увидеть на большом экране сразу несколько классических монстров - графа Владислава Дракулу, творение доктора Франкенштейна и Человека-оборотня. Все эти компоненты соединились в необычайно увлекательной картине, которая не надоедает и с десятого просмотра.

Ван Хельсинг начинается с десятиминутной сцены снятой в черно-белых тонах и разыграна Дракулой и Франкенштейном в стиле фильмов ужасов 30-50-х годов. Таинственный замок, зловещий помощник Игор, толпа крестьян с факелами, возглас доктора - Он живой!!! Все это дает картине нужный настрой прямо до конца просмотра. Также интересная деталь произошла и с именем главного героя. У писателя Брема Стокера Ван Хельсинга звали Абрахам, а у Соммерса - Гебриэл.

Из актеров занятых в главных ролях можно выделить абсолютно всех, но особенно Ричарда Роксбурга в роли Дракулы. Конечно, Хью Джекман и Кейт Бекинсейл влились в сюжет идеально, но все же несколько традиционно и шаблонно, а Роксбург создал просто таки опереточного вампира к которуму чувствуешь приязнь и волей-неволей начинаешь за него переживать, хотя победа Ван Хельсинга также правильна и закономерна.

Многие зрители и критики ругали фильм за излишние спецэффекты. Но я считаю что в таком фильме как Ван Хельсинг они были как нигде более уместны. Прекрасные невесты Дракулы, парящие в небе, удивительные готические пейзажи и прочая нечисть очень органично смотрится на большом экране. И ни один зритель не уличит в прологе картины что экранный Париж на самом деле - Прага!

В итоге хочется сказать что Ван Хельсинг - это фильм-аттракцион в самом лучшем смысле слова. Он безумно динамичный, с массой юмора и интересными сюжетными ходами, хорошими актерами и красивой графикой. Ван Хельсинг идеально подходит для кино- и домашнего просмотра. Не откажите себе в удовольствии - отвлекитесь вместе с ним от всего!

10 из 10