Рыцарь Святого Ордена Ван Хельсинг вместе с молодым помощником Карлом направлены Ватиканом в Трансильванию, где окопался граф Дракула. Здесь он встречается с принцессой Анной Валериус, род которой когда-то заключил договор с церковью, что уничтожит Дракулу. Но уже 400 лет никому из них не удается это сделать. Ван Хельсинг должен помочь ей исполнить договор.

Режиссер Стивен Соммерс снял успешный римейк старого ужастика 'Мумия'. И студия 'Юниверсал' решила доверить ему реанимировать прочих известных монстров студии, объединив их в одном фильме. Режиссер получил в свое распоряжение бюджет в 160 миллионов, новомодную на тот момент звезду австралийца Хью Джекмана и в случае успеха студия рассчитывала на сиквелы и целую киновселенную. Но фильм собрал в прокате всего 300 миллионов и в итоге не окупился.

С самого начала режиссер бомбардирует нас спецэффектами и монстрами. Уже в первые полчаса появляются Дракула, чудовище Франкенштейна, мистер Хайд (он же доктор Джекил), Человек-волк. И всем им противостоит Гэбриэл Ван Хельсинг, вооруженный различными гаджетами (арбалет-пулемет, нитроглецириновая граната, консервированный солнечный свет) и со своим местным Кью, как в бондиане, в лице молодого монаха Карла. Как зрелищный киноаттракцион фильм смотрится вполне на уровне, хотя и подсократить его более чем двухчасовой хронометраж можно было бы. А то к середине Соммерс его определенно затягивает. Да и пафосно слишком, побольше самоиронии в подобном кино не помешало.

Хью Джекман в роли Ван Хельсинга брутален и крут, а большего здесь от него особо не требуется. Кейт Бекинсейл усиленно косит под цыганку. Ричард Роксбург как Дракула вполне хорош. Да и Карл в исполнении Дэвида Уэнэма вполне колоритен и забавен. Монстры выглядят весьма впечатляюще, но особенно запоминаются невесты Дракулы.

Стивен Соммерс во главу угла в этом фильме поставил спецэффекты, сюжет же представляет из себе дикую мешанину из романов 'Дракула' Брэма Стокера и 'Франкенштейн' Мэри Шелли с вкраплениями в начале из 'Странной истории доктора Джекила и мистера Хайда' Стивенсона. Парад монстров, буйство спецэффектов, брутальный Хью Джекман, Кэйт Бекинсейл в корсете. Побольше бы юмора и иронии бы здесь, а то уж слишком на серьезных щщах все сделано.

6,5 из 10