— Кто-то считает вас убийцей, а кто-то говорит вы — святой… Кто же вы?
— Всего понемногу

 «Ван Хельсинг» - один с моих самых любимых фильмов. Стивен Соммерс, режиссер и сценарист этой замечательной картины собрал в нем одном две истории  из романов 'Дракула' и 'Франкенштейн', кроме того, фильм богат различными существами, которые так мне нравятся, да и не только я чувствую к ним некую симпатию. После фильма 'Другой мир', фильм 'Ван Хельсинг', легко можно было бы посчитать за плагиат идеи, ведь здесь тоже идет борьба между вампирами и оборотнями, но талантливый Стивен Соммерс создал свой фильм, на фоне которого, другой мир, это ничтожество. Я не понимаю того зрителя, который не ощущает кайфа от таких вещей как Трансильвания и его знаменитого жителя графа Дракулы, Франкенштейна, Мистер Хайда, вампиров оборотней, вот как от этого всего, можно не получать удовольствия. 

Хайд: Значит, ты великий Ван Хельсинг?
Ван Хельсинг: А ты — чокнутый психопат!
Хайд: У каждого свои проблемы…

  Стивен Соммерс снял свой фильм в лучшем стиле Голливуда, здесь много потрясающих визуальных эффектов, жестких боев, перестрелок, погонь, фильм буквально переполнен всеми удовольствиями, которые так необходимы при просмотре. Ну как можно было бы пригласить в фильм, где есть оборотни и вампиры, другую девушку, если есть уже хорошо знакома с этими существами Кейт Бекинсейл, здесь она не вампир, а скорее всего анти-вампир, задача у которой сберечь свой род и убить графа Дракулу и тем самим закончить дело ее предков. У всех этих мрачных делах ей помогает главный герой, в честь которого собственно и назван фильм, Гэбриэл Ван Хельсинг, охотник за нечистью, но что обидно, никто не уважает его труды, считают преступником и охотно пытаются его словить. Мистер Ван Хельсинг отправляется в Трансильванию, на родину графа Дракулы, который ищет Франкенштейна, чтобы дать жизнь своим детям.

Карл: Ты должен умереть!
Монстр Франкенштейна: Но я хочу жить!
Карл: …Ладно.

  Я восхищаюсь тем, как Стивен Соммерс все это удачно сложил в одном фильме. Сюжет просто восхитительный, здесь нету ни одной нудной, затянутой сцены от которой зеваешь и смотришь на часы, весь фильм - это непрерывный экшен, от которого кровь закипает в жилах. Вампиры, оборотни, Ван Хельсинг, бесстрашная Анна Валери, Франкенштейн, которого у своем фильме Соммерс сделал хорошим и поставил на сторону добра, все это очень хорошо и гармонично взаимосвязанно, и все это делает фильм удивительно кайфовым. Отдельно скажу про музыку, она здесь была в таком стиле, вампирской Трансильвании, Элан Силвестри написал замечательную музыку, она очень подходила к тематике фильма. Также очень понравились примочки главного героя, как бы время в фильме не подходящее к такому продуманному оружию, но арсенал Ван Хельсинга радовал глаз. Хью Джекман сыграл великолепно, а в месте с Кейт Бекинсейл они создали очень хорошею экранною пару.

(про Франкенштейна)
— Это хоть человек?
— Целых семь человек! Точнее, их части…

10 из 10