Подарив нам от себя в качестве режиссёра-постановщика славную эпическую дилогию 'Мумия', Стивен Соммерс решил далеко не отходить от жанра фэнтези от взрослых, когда приступил к написанию ещё одного эпика - 'Ван Хельсинга', где не только доктор-охотник на вампиров и страшный граф Дракула главные участники действа, но ещё и приплюсовал туда Франкештейна, а Ван Хельсинг вначале вообще расправляется с кровожадным мистером Хайдом. Все персоналии возникли на страницах культовых, легендарных книг, которые читаются до сих пор, но как же Соммерс додумался их всех объединить - загадка. Кстати, как по мне, то идея с Франкенштейном явно выпадала и не выглядела осмысленной и не лежала на хорошо прописанной платформе. Гораздо интереснее было наблюдать за схваткой, основанной на лютой ненависти друг к другу, между Анной (Кэйт Бекинсэйл) и графом (Ричард Роксбург). Ван Хельсинг (Хью Джекман) в шляпе и плаще с арбалетом-пулемётом выглядел обворожительно для женского пола, но не так героически для мужского взгляда. К тому же Ричард Роксбург на фоне Гари Олдмана (он когда-то сыграл в блестящем русле кровопийцу Дракулу) явно проигрывает. Не вышли первые спецэффекты - мистер Хайд был настолько ненатуральным, что я аж поморщился от неприятного удивления этой слабостью. Благо дальше дела пошли на лад. И даже летающие чуть ли не при свете дня невесты Дракулы визуально доставляли эстетическое удовольствие.

Именно на визуализации постановки, насыщение компьютерными спецэффектами и лежит успех ленты 'Ван Хельсинг' у молодёжи (более старшее поколение, насколько общался, крайне скептически отнеслись к интерпретации Соммерса). Особенно может порадовать финальная заруба двух страшных существ, которыми насытили наши предки свою мифологию.

Лестных слов удостаиваются и костюмеры. Мне, как представителю мужской половины человечества, по душе пришёлся образ Кэйт Бекинсэйл в обтягивающем латексе, но всё же это знакомо по её самой известной роли - в трёх картинах, где она снялась, - из франшизы 'Другой мир'. Был забавный субъект в исполнении Дэвида Уэнхэма - будущий монах с задатками естествоиспытателя и первооткрывателя, который и создал-то арбалет-пулемёт. За Ричарда Роксбурга и Хью Джекмана я написал выше.

Для двухчасового увлекательного просмотра 'Ван Хельсинг' - подходящий фильм, является представителем чисто американского 'попкорна', но иногда и развлечься хочется и зрелище получить, отключая мозговой аппарат от логики.

7 из 10