Вообще-то, не тот самый. Куда моложе, даже имя другое, в общем, видимо, просто однофамилец с похожим родом деятельности. Сразу скажу, что читала и Брэма Стокера, и Мэри Шелли, и Роберта-Льюиса Стивенсона, однако, фильм, собравший столько разных монстров, вышедших из-под пера этих писателей, воедино, вышел на удивление органичным.

Верно передана мысль, что чудовище доктора Франкенштейна, составленное из фрагментов умерших людей и таинственным образом оживленное, действительно было созданием добрым. Просто он другой, не такой, как люди вокруг него, а потому его боятся и ненавидят, объявляют изгоем, даже не узнав сначала как следует. Стоит ли убивать его только за это?

Граф Дракула в исполнении Ричарда Роксбурга получился этаким джентльменом, элегантным, зловещим и... удивительно человечным. Он говорит по ходу фильма, что не чувствует ни радости, ни гнева, ни других чувств, но почему-то ему не веришь. Графа очень беспокоит судьба его потомства; смерть невесты, Маришки, тоже явно не оставила его равнодушным. А ведь это о чем-то говорит?

Вспомнив о невестах Дракулы, нужно заметить, что все три вампирши - красавицы, также не лишенные эмоций и переживаний. Замечательный подбор актрис и прекрасная игра девушек.

Охотник за нечистью ван Хельсинг, если абстрагироваться от классического профессора Абрахама ван Хельсинга, смотрится неплохо. Сам Хью Джекман импозантный мужчина, широкополая шляпа ему идет, а ван Хельсинг в его исполнении вышел задумчивым и целеустремленным. На мой взгляд, сыграл Джекман достойно. Порадовал его находчивый спутник, послушник Карл, вызывавший улыбку не раз на протяжении фильма.

Анна Валериус, последняя представительница своего древнего рода, персонаж гордый и трагический. Действительно, толку от нее на протяжении фильма не так много, но она, безусловно, старается сделать всё возможное, понимая, что Дракулу не мог победить никто прежде на протяжении 400 лет. К тому же, своей красотой она озаряет сумрачность пейзажей и декораций. Мне глубоко симпатична Кейт Бекинсейл, и я считаю, со своей ролью она справилась на сто процентов.

Пожалуй, в фильме слишком много действия, которое не прекращается ни на минуту. Из-за этого после просмотра остаются некоторые неясности (например, прошлое ван Хельсинга). Но всё-таки, всё в фильме взаимосвязано и не создается ощущения простой смены бессвязных сцен и картинок.

Отдельное спасибо хочется сказать композитору Алану Сильвестри за прекрасный саундтрек и художникам по костюмам. Декорации и пейзажи тоже хороши, хотя и мрачноваты (да и как иначе в таком невеселом месте, как Трансильвания).

Подводя итог... Есть что-то такое в этом фильме. О добре и зле, о любви и преданности. О том, что у каждого есть своя Цель. От просмотра фильма вы ничего не потеряете, это уж точно.

9 из 10