Первый раз этот фильм я посмотрела в 7-ми летнем возрасте, причём смотрела я одна да ещё и ночью! Думаю, тогда я напугалась достаточно сильно, чтобы не спать всю ночь. Но времена меняются, и через 5 лет, я снова пересмотрела его и... не прогадала! Ван Хельсинг вошёл в список моих любимых фильмов.

   Жанр 'Ван Хельсинга' - фэнтази и ужасы.  Я не являюсь любителем таких фильмов в которых большое количество крови. И садилась смотреть его скрепя сердце (ведь если фильм про вампиров и оборотней, значит фильм будет 'кровавым' ), но 'Ван Хельсинг', несмотря на большое количество вампиров и прочей нечисти - оказался нормальным. 

  Ну и про сам фильм:

___

1. Прекрасно подобранные актёры. Особенно впечатляющими были 3 невесты-вампирши. Ну и конечно же Анна (Кейт Бекинсейл).
___

2. Прекрасные спецэффекты. Море иллюзий, похожих на реальность.
___

3. Ну и сама сюжетная линия. В этом фильме существует цель! Которая в последствии фильма становится всё понятней и к концу раскрывается полностью, не оставляя не разгаданных вопросов.
___

4. Ну и пожалуй стоит отметить самих оборотней и вампиров. Вернее их перевоплощение. Всё выглядит очень зрелищно!
___

   В общем, фильм стоит посмотреть, а если смотрели то пересмотреть! Я в восторге от этого фильма и поэтому моя оценка

10 из 10