Глухая Восточная Европа со своими дикими нравами то ли конца XIX, то ли начала XX века из которой в цивилизованный мир постоянно проникают всевозможные твари – вампиры, гаргульи, искусственные люди (детина Франкенштейна) и прочие занимательные персонажи. Руководит всем процессом не кто иной, как сам граф Дракула, на борьбу с которым Ватикан отправляет холеного красавчика Ван Хельсинга (Хью Джекман). По прибытию в Валахию, Ван Хельсинг объединяет свои усилия с латексной красоткой Анной (Кейт Бекинсейл) и теперь Дракуле уж точно не поздоровится.

«Ван Хельсинг» один из самых ударных кинокомиксов в истории кинематографа и «ударность» относится (и думаю, еще не скоро будет побита) количеством потраченных на картину денег. Вдумайтесь в эту цифру – 210 000 000 (двести десять миллионов) долларов (160 бюджет + 50 маркетинг). Даже для шальных антикризисных нулевых это была фантастическая сумма, а сегодня это и вовсе годовой бюджет какой-нибудь небольшой африканской страны. Мировые сборы, в принципе, себя оправдали – 300 миллионов, но чистый доход получился не таким уж и огромным – 90 миллионов долларов. О чем это говорит? Бюджету картины должен быть разумный предел. Стивен Соммерс в 1999 году снял свою «Мумию» за 90 миллионов, а сборы превысили 400 миллионов долларов, «Мумия возвращается» в графе расходы/доходы достигла приблизительно таких же показателей. Иными словами, ванхельсинговские капиталовложения оказались весьма рискованными и если бы не удачный маркетинг, мог бы последовать провал. Да и учитывая общее количество продюсеров (6 штук), которые вложили деньги в постановку фильма, не думаю, что конечный доход так уж сильно их приободрил. Впрочем, прекращаю свое любимое занятие считать чужие деньги и возвращаюсь к теме самого фильма.

Вы удивитесь, но успешность или не успешность «Ван Хельсинга» была определенным утверждением в мире большого кино сразу для трех ключевых персонажей картины – режиссера Стивена Соммерса, а также Хью Джекмана и Кейт Бекинсейл. Да, Соммерс ворвался в Голливуд своими двумя мегауспешными (и в первую очередь коммерчески, о чем уже было сказано выше) «Мумиями». Но каков талант Соммерса, если кардинально сменить тематику и увеличить бюджет до фантастического потолка? И Соммерс, надо сказать, доказал, что он таки из себя как режиссер что-то представляет, а самое главное, продюсеры и впредь будут доверять ему бюджетные постановки. Касательно ведущих актеров - та же ситуация. Это сегодня Хью Джекман топовый актер уровня Джорджа Клуни и Брэда Пита (в 2009 Джекман по версии журнала «People» и вовсе отхватил титул самого сексуального актера года). А тогда, в 2004 Джекман нам был известен еще по одному комиксу «Люди Ха» (извините, Икс), а также по отличной мелодраме с участием уже увядающей Мэг Райан «Кейт и Лео». Согласитесь, маловато будет для эпитетов «культовый» и «гениальный». О Кейт Бэкинсейл в 2004 году и вовсе мало кто знал. Красотка пришла с телевидения и до «Ван Хельсинга» широкой публике была известна лишь ролями в «Перл Харборе» и «Другом мире», хотя лично я в ней увидел серьезную разноплановую актрису только после роли Эмми Фокс в «Вакансии на жертву».

А вот общее впечатление от «Ван Хельсинга» двоякое. С одной стороны зрителя ожидает динамичный сюжет, красивая картинка, непрекращающийся звездопад спецэффектов и отличная игра актеров. А вот с другой стороны, я не увидел в картине чего-то душещипательного и хотя бы немного осмысленного. По-сути, «Ван Хельсинг» - это своеобразный игровой парад аттракционов, где не следует искать смысла, а нужно только отключить мозг и получать удовольствие. С таким подходом фильм получился на ура и его будут еще очень долго пересматривать и им же восхищаться. Но только до тех пор, пока техническая мысль не уйдет значительно дальше и не начнут снимать новые, куда более зрелищные фильмы-аттракционы. Вот тогда «Ван Хельсинг» и уйдет в забвение, как какой-то «Кинг-Конг» 1933 года, впрочем, у нас с вами еще есть несколько десятилетий.

7 из 10