Ван Хельсинг - очень темная готическая картина, но она не 'по книге', как можно сначала подумать. Ведь что в них общего? Имена, место и  время действия... вот на этом схожесть и закончена. Но вспомнить только о книге Брэма Стокера будет не совсем правильно, ведь здесь есть и добрый Франкенштейн, и мистер Хайд (здесь он представлен в образе людоеда). Кажется Стивен Соммерс специально собрал легендарные ужастики для создания готической атмосферы, вызывающей мурашки...

В этом мрачном мире живет Ван Хельсинг - не ученый старец, а молодой воин, готовый убивать и убивать... нечисть, конечно. 

Хью Джекман выглядит в образе мрачного борца за справедливость вполне внушающе и правдоподобно. Правда, смотря на него, невольно вспоминаешь Соломона Кейна... ну что же, Ван Хельсинг с внешностью Кейна... нет слов. Но все равно кого бы то ни пришлось играть (Кейн то, Хельсинг то) Хью Джекман вписался бы в оба образа прекрасно.

И как водится в подобных фильмах, у мрачного героя появляется прекрасная напарница - Анна Валери.  	

Выбрать для этой роль Кейт Бекинсейл был очень удачный ход, видимо ей нравится примерять на себя подобные роли (вспомним 'Другой мир').

Дракула. Он получился вполне солидным готическим и внушающим. Внешний вид сразу говорит о его гордости - настоящий граф.

Лучшего врага для Джекмана и не пожелаешь.

Особый разговор о нечисти. Франкенштейн, конечно получился классический, нет особых отличий от его 'предшественников', но вот оборотни...

Оборотни получились очень симпатичными, интересными зверюшками, как раз так как и дожны они выглядеть на самом деле (никаких тебе людей, похожих на неандертальцев, только волк на двух ногах), а то придумают всякое уродство...

Итог: фильм получился очень интересный, готический с устрашающими оборотнями и элегантными вампирами.

8 из 10