Перед тем как написать рецензию я  посмотрел «Ван Хельсинг» чтобы освежить память. И опять я смотрел этот фильм очень заинтересовано, как будто вижу его первый раз. Столько же бурных эмоций доставил мне это фильм, как и при, первом просмотре.

Пожалуй, начнем.

Действие фильма разворачивается в конце 19-го века. Легендарный охотник за монстрами, персонаж, придуманный писателем Брэмом Стокером, Ван Хельсинг отправляется в Трансильванию. Далекую и опасную восточноевропейскую страну, расположенную в горах, в Карпатах, чтобы сразиться со страшным, наводящим ужас на всю округу Графом Владиславом Дракулой.

Хью Джекман потрясающий актер. Сыграть так Ван Хельсинга не смог бы ни кто кроме него. В своего героя он вложи мужественность, силу, обаяние и благородность. Ну, в общем, настоящий герой.

Кейт Бекинсейл выглядела как принцесса. Она  изменялась как «хамелеон», то была красивая и женственная и вдруг стала сильной и смелой. Именно это умение мне очень в ней  понравилось.

Ричард Роксбург ну настоящий Дракула, на его роли я больше ни кого не вижу. Он так реалистично сыграл вампира, что после просмотра фильма я его до сих пор не могу забыть.

В итоге: я считаю что фильм «Ван Хельсинг» один из самых лучших фильмов в жанре фэнтези, который стоит посмотреть.

10 из 10