«Ван Хельсинг» снят Стивеном Соммерсом – режиссёром, прославившимся на момент 2004 года такими фильмами как «Подъём с глубины» и великолепнейшим ремейком «Мумии» 1999 года, после продолжения которого пришло время заняться съёмками фильма о персонаже, чьё имя прогремело на весь мир в 2000 году. Речь, конечно, о Дракуле, а также о его неизменном спутнике – Ван Хельсинге, которого здесь почему-то зовут Габриэль. Но этот фильм не просто основывается на произведении Брэма Стокера и привносит в него немало интересных дополнений. Перед нами настоящий кроссовер, в котором герои «Дракулы» сталкиваются с персонажами произведений «Франкенштейн, или современный Прометей» и «Доктор Джекилл и мистер Хайд». А также с иными чудовищными персонажами, столь характерными для городских легенд Лондона девятнадцатого века. 

Что ж. Ван Хельсинг – один из самых выдающихся охотников на монстров из когда-либо появлявшихся. А может, и вообще самый выдающийся. Он смертен, жесток, скрытен, но справедлив и сражается на стороне добра, истребляя людоедов, зомби, оборотней и вампиров. Только о таком защитнике и могут мечтать суеверные люди, дрожащие от мыслей, что монстры существуют на самом деле и окружают их со всех сторон. Ситуация, в которой оказывается Габриэль, весьма характерна для американских ужасов, вышедших на рубеже двух тысячелетий – опасность окружает буквально за каждым углом и исходит не только от чудовищ, но и от других людей. Кроме того, фильм учитывает и показывает все мелкие детали, которые в массовой культуре теперь приписываются фантастическим существам. Во время просмотра «Ван Хельсинга» зритель ознакомится с целым пособием по обезвреживанию оборотней; узнает, что вампиры обожают Хэллоуин; удивится происхождению Дракулы и, наконец, обрадуется судьбе монстра Франкенштейна. 

Расследование, охота на монстров, сцены перевоплощения, убийства, пугающие сцены – всё это происходит под вспышки молний и нередкий бой часов. В фильме великолепно переданы настроения и страхи общества Европы конца девятнадцатого века, а также по-доброму высмеяны их стереотипы, кажущиеся странными новому миру. «Ван Хельсинг» преподносит самые запоминающиеся сцены с оборотнями, однако его вклад в развитие категории о вампирах ещё более значителен, ибо Дракула и его невесты сильно отличаются от своих собратьев из многих других фильмов и сериалов. Здесь они – крылатые монстры, завораживающие своей свирепостью, а невесты Дракулы – ещё и порочной красотой. Едва ли в других фильмах можно увидеть подобное.

В роли неподражаемого Ван Хельсинга снялся Хью Джекман, Кейт Бекинсейл играет его напарницу Анну, а Дэвид Уэнэм на удивление отлично вживается в образ трусливого, но преданного монаха Карла. Выдающегося Дракулу здесь исполняет Ричард Роксбург, а его невест играют Елена Анайя, Сильвия Коллока и Джози Мэран. Огромное спасибо гримёрам и Шулеру Хенсли за создание чудовища Франкенштейна – его образ тоже передан очень ярко, хотя за исключением внешности имеет мало общего с персонажем из романа Мери Шелли. Радостно видеть в фильме Кевина О’Коннора – актёра, чьи способности режиссёр уже в третий раз оценил по достоинству. 

Казалось бы, фильм обещал стать шедевром. К сожалению, его постигла иная участь: провал в прокате и не самые лучшие отзывы критиков. Какие именно недостатки погубили «Ван Хельсинга» – сказать сложно. Скорее всего, причиной стал излишний накал драмы, основанный во многом на религиозной почве. Сила эмоций, за которые мы обычно хвалим любой фильм, здесь сказалась не лучшим образом и оставляет после просмотра навязчивую мысль, что какой-то важный момент был упущен режиссёром. И, тем не менее, очень обидно, что мы так и не увидели продолжения, намёки на которое сильно дразнят зрителя. Можно ли назвать «Ван Хельсинга» идеальным фильмом? Нет. Рекомендую ли я его к просмотру? Да. Это слишком интересное кино, чтобы обделять его вниманием.

8 из 10