Да, в моей памяти этот фильм останется на долгие года. Всё,ну просто всё в нем потрясающее. За пять лет, которые прошли с премьеры, я ещё много раз его пересматривала. И каждый раз это происходило без перемотки вперед, каждый раз на одном дыхании.

О,Ван Хельсинг! О, этот неподражаемый Хью Джекман! Определенно, это одна из его лучших ролей.

О, великий и ужасный граф Владислав! Его жесты, походку, мимику я пыталась перенять много-много раз. Его 'холодный' нрав завораживает и леденит душу до самой её глубины! Невероятные съемки и спецэффекты не пугают зрителя, а заставляют дышать тяжелее, возбуждаться ещё больше от накала страстей и полностью окунаться в атмосферу картины. 

Потрясающий приключенческий ужастик. После него нет кошмарных снов, нет тошноты. Всё очень в меру и очень красиво. Без преувеличения повторю, Фильм очень КРАСИВЫЙ! Огромное спасибо Ст. Соммерсу за его творение! Творение о зле и о добре, о ужасах и о красоте, о любви и о смерти...