Решил пересмотреть этот фильм спустя лет, наверное, 6-7. Эх, беззаботное детство. 

Начну свой отзыв (да, пожалуй так назову, ибо до написания рецензий мне еще далеко) наверное с того, что мне не очень понравилась идея сценаристов переплести два сюжета в одну линию, а  именно это 'Дракулу' Стокера и 'Франкенштейна' Шелли. Картина хоть и получилась насыщенной героями, но все равно, я думаю, что Франкештейн здесь был лишним. 

Если честно, 'Ван Хельсинг' увлёк меня с первых минут просмотра: всё дело скорей всего в бесподобном Хью Джекмане, на игру которого без восхищения  в глазах я не могу смотреть. Но ближе к середине я начал засыпать, ибо всё это как-то получилось затянуто  и слегка нудно - и это большой и главный минус фильма. В итоге я уснул где-то чуть дальше середины, из-за чего просмотр этого фильма затянулся у меня на два дня, к сожалению. Хочу выделить еще и маленький минус - это нереальность некоторых сцен в фильме. Как, например, момент погони невест Дракулы за повозкой, в которой якобы должно было находиться Творение Франкенштейна. Нереальным показался именно тот момент, когда лощади перескочили через разрушенный мост. Эта сцена тут же 'резанула' мои глаза своей феерической нереальностью. 

А в целом фильм мне понравился. Наверное только потому, что восхищение такими двумя актерами, как Джекман и Бекинсейл, априори делает фильм стоящим к просмотру. Да и актёры были подобраны ну просто до безумия идеально.

Оценку ставлю 

7 из 10