Ничто так не красит тихий, умиротворенный вечер будничного или выходного дня, как чашка горячего чая, плед и хорошее кино. А уж если на улице идет дождь, то создается редкая, почти утопичная картина, в которой нет места чему-то мерзкому и плохому. В такие моменты сердце и душа наиболее открыты для восприятия не самого объективного, но, несомненно, чувственного, глубокого и проникновенного.

И пускай сюжет так и остается сказкой, однако его предсказуемость только играет на руку. Ты знаешь, 'что', 'как' и 'кто', и потому тебе уже неважны все эти нюансы. Ты просто смотришь и наслаждаешься, расслабляешься. Твой мозг занят не восприятием информации и не 'перевариванием' дел минувшей половины дня. Собственного говоря, активность мозговой деятельности лучше было бы и вовсе свести к нулю. Но в таком случае все равно сложновато воспринимать немногочисленные загадки сюжетной линии. 

'Ван Хельсинг' - это вкусный чай. Его можно пить когда угодно и в любых количествах, поскольку надоедать - не в его правилах. Он может заворожить катастрофически-приятным ароматом и делает это настолько умело, насколько это только возможно. Многим чужда эта однообразная и малость невнятная постановка, но именно своими внутренними качествами вкупе с визуальным пиршеством 'Ван Хельсинг' дает повод не зевать во время просмотра, а переживать за судьбы любимых героев и в десятый раз.

Безусловно, в данной ленте важную роль играет не столько режиссура и сценарий, сколько все остальное, но 'Ван Хельсинг' - вероятно, лучший фильм режиссера Стивена Соммерса. Да и на своем исключительно жанровом поприще детище создателя дилогии 'Мумия' кажется одним из самых достойных представителей. Атмосфера, персонажи, классическая любовная история, приправленная толикой трагизма, парочка (не)удачных шуток, вполне себе зрелищная составляющая, отвечающая за боевик и тому подобное и, в конце концов, сама фигура Джекмана. Если в образе Росомахи он, что называется 'зверь', то здесь он этакий герой-спаситель-любовник, обязательно без прошлого и с кучей тараканов. 

Едва ли происходящее в фильм можно назвать удачно-сложенной кучей штампов. Это скорее каноны той киношной ниши, которая отвечает за удовольствие и наслаждение, при полном отсутствии способствующих этому элементов. Наверное, со более сложным сюжетом столь 'розовое' восприятие немного и притупилось бы, но и в таком случае 'Ван Хельсинг' все равно цеплял бы своей непринужденностью и простотой, которой так не хватает современным фентези.

Что ни говори, фильм запомнился, оставил массу впечатлений и...нет, в небытие он и не канул. Так уж получилось, что 'Ван Хельсинга' я запомню. На всю жизнь или же до какого-то определенного периода предполагать не берусь, но знаю точно: такого сейчас не снимают, а значит место в моем сердце занято этим великолепным, восхитительным и просто чудесным фильмом.