Этот фильм я смотрела уже давно, но до сих пор не откажусь от повторного просмотра. Фильм основан на основных легендах о воплощении человеческого страха виде вампиров и оборотней. Красив и зрелищен, в фильме главным образом чистая сила, в которую без отказано, верили во времена зарождение этих легенд, борется против воплощения самого дьявола, главным образом речь идёт о Дракуле. Кстати, персонаж граф Дракула, пожалуй, самый лучший, я имею ввиду игру актёра, а не сторону. Игра актёра великолепна, когда смотришь в глаза Дракулы, то всем сердцем становишься верить, что это самое страшное зло во всём мире после самого антихриста.

В фильме хорошая графика, в особенности мне понравились оборотни, в других фильмах то гигантские волки бегают, то люди, полностью покрытые шерстью, на четвереньках, а тут нормальное смешение волка и человека, действительно что-то средние.

Я всегда буду считать фильм Ван Хельсинг шедевром легенд о вампирах и оборотнях!

10 из 10