Ту-ту-дум-дум-дум-тум-ду-дум-ту. Под эпичную музыку начальных титров начинает отчетливо виднеться логотип UNIVERSAL PICTURES, а дальше еще лучше, вы узнаете, что режиссер картины Стивен Соммерс, человек который сделал успешный перезапуск “Мумии” в 1999-ом году. И вот перед вами совершенно иной, но похожий своими блокбастерными элементами фильм, “Ван Хельсинг”. Кинокартина “Ван Хельсинг” содержит в себе немного того, немного другого, как и подобает блокбастеру. Картина не только вобрала в себя все лучшие элементы разных жанров, но и оригинально изменила злодеев и героев рассказов и легенд. Перед просмотром вам нужно забыть все образы известных злодеев и героев, дабы вы смогли принять их в новом свете.

Есть некий Габриель Ван Хельсинг, он охотится на всяческого рода нечисть, будь то оборотень, ведьма, или же Мистер Хайд. Габриель не помнит своего прошлого, что вполне интересное дополнение к сюжету, Ван Хельсинг хочет узнать все о своем прошлом, знать про свое становление. В свою очередь Дракула задался самой обычной целью, которая только возможна, оживить своих детей, их более десятки тысяч(кровожадные чудовища, как и их папочка), ну конечно же у Дракулы полно детей, ведь “не плохо очень иметь три жены”. В начале фильма Дракула упускает этот шанс, на воскрешение потомства, однако продолжит сеять зло, пока шанс не подвернется вновь. В целом обычный злодей, однако его играют вполне годно, ему можно симпатизировать чуть больше чем герою Хью Джекмана(на вкус и цвет).

Что по поводу других актеров? Кейт Бекинсейл держится молодцом, их тандем с Джекманом на хорошем уровне, а юмористический настрой фильма и обеспечивает послушник Карл, вряд ли он вообще хочет быть священником, ведь ему и так хорошо, будь он священником, то не было той фразочки, что “Я всего лишь послушник”. Кого, кого еще вспомнить? Ах да из жен Дракулы, особенно выделяется Алира (Та что рыженькая), ну в целом остальные актеры и персонажи скорее служат неким нужным фоном происходящего, такие персонажи как Игор и брат Анны их и не надо выделять, играют нормально, но нет к ним особого притяжения.

Визуальная часть, визуальная часть…Вы думаете, что Cтивен Соммерс, любитель годных спецэффектов не порадует вас очередными бодрыми нововведениями? Стивен Соммерс всегда знает куда позвонить и кого пригласить для великолепных эффектов, так что не волнуйтесь по этой части все в ажуре. Может спецэффекты и не так грандиозны, как в той же “Мумии”, но в “Ван Хельсинге” они тоже могут порадовать глаз, да и пейзажи, и декорации великолепны. Замок Франкенштейна, старые улицы Парижа, соборы под ночным небом, колокольни, Ватикан, лаборатории, залы “балла вампиров”, все это смотрится великолепно и еще круче в сочетании со спецэффектами, например. Cцена где Ван Хельсинг и Мистер Хайд дерутся на крыше парижского собора, а также визуально отлично показанная сцена борьбы с невестами Дракулы на трансильванских улицах. Есть и неловкие моменты, вернее их мало, но один особенно выделяется, было ли это в сценарии, или нет, но вызывает двоякое впечатление, итак: Когда Анна прыгает с крыши на дерево, звучит эпичная музыка, а потом музыка становится вялой, когда она врезается в дерево и падает задевая ветки, то ли задуманная комичность, то ли создатели хотели чего то серьезного, но опять же учитывая слово “Блокбастер”, такое весьма простительно и таких моментов весьма мало, по этому это не в минус.

Держит ли сюжет в напряжении? Определенно держит. Вместе с Ван Хельсиногм вы будете путешествовать в различных местах, Париж, Трансильвания, замки, леса, пещеры, все эти места будут не просто пейзажами, а станут ареной интересных приключений, как говорилось выше, сюжет который держится на чести, воспоминаниях Габриеля и желании Дракулы воскресить ужасное потомство, простой, но довольно притягивающий и оригинально поставленный, скучать не придется.

Узнаем на какие вопросы отвечает “Ван Хельсинг”

Держит ли фильм в напряжении? Держит.

Интересно ли смотреть? Интересно.

Можно ли считать “Ван Хельсинг” чем-то новым в жанре? Нет.

Ван Хельсинг это шедевр жанра? Нет.

Хорошо ли играют актеры картины? Хорошо

Визуально фильм на высшем уровне? На достойном

Стивен Соммерс снял “Мумию” в 1999-ом году, можно ли найти пасхалки, которые напомнят про “Мумию”? Можно.

Стоит ли посмотреть фильм? Решать только вам, если вас не отталкивает данное направление кинематографа.

Фильм развлекательный, или поучительный? Каждый найдет что-то свое в данной картине, кто-то развлечение, а кто-то поучительное.

Заслуживает ли фильм высокой оценки? Хорошей.

Рецензия от “Коротко о главном”

8 из 10