Фильм буквально завораживает. С первых же минут, с первых кадров. 

Хью Джекман - это то, что надо! Он запросто сумел передать сам дух того времени, саму сущность вечной борьбы добра со злом, он показал, что зло живёт в каждом из нас. Даже бесстрашный истребитель нечисти - великий Ван Хельсинг был злом. В этом фильме раскрывается некая тайна, приподнимается занавес над прошлым Ван Хельсинга - когда-то давно, до потери памяти и начала служения святой церкви он был другом и соратником Дракулы. Теперь же он сильный, бесстрашный, благородный воин, тайный воин Ватикана, призванный сражаться со злом во всех его проявлениях. Хью Джекман потрясающий, обаятельный актёр, великолепно владеющий своим телом и мимикой.

И конечно же очаровательная Кейт Бекинсейл, которую мы все помним по фильмам 'Другой мир' тоже великолепно сыграла женщину-воительницу, прекрасную и гордую дочь Карпатских гор.

Вампиры. Вампиры здесь прекрасны - обаятельный и опасный Дракула, и три прекрасные сильные женщины, способные летать, как птицы.

Оборотни. Необычная линия - здесь оборотня можно обратить до его первого полнолуния и линьки.

Пейзажи фильма завораживают. Крутые горы, обрывы, ущелья, холодные снежные леса. Очень грандиозно показан тайный замок Дракулы - в общем сорздатели фильма поработали на славу.

Один из самых грандиозных, ярких и красивых фильмов про вампиров. 

Этот фильм стал одним из самых любимых моих фильмов.