Дракула - уменьшительная форма эпитета Dracul (дьявол)

История графа Дракулы была придумана Брэмом Стокером в 1897 году. Позже она была взята за основу множества фильмов. Но не один из них ей полностью не соответствовал.

1922г. Носферату. Симфония ужасов. Классика мирового кинематографа. Почти во всем как у Брэма Стокера. Только вместо графа Дракулы - граф Орлок. Кто-то скажет, что это и есть тот самый эталон вампира. Возможно, я соглашусь с ними.

1992г. Дракула Френсиса Форда Копполы (именно так мне и хочется его называть) Дракула представлен нам не только кровожадным чудовищем, а чудовищем способным испытывать чувства. Режиссер сделал наибольший акцент на любовной линии графа и Мины (я люблю этот фильм).

2004г. Более современный фильм про историю графа Дракулы и Ван Хельсинга. Здесь мы не найдем ничего общего с книгой. Ван Хельсинг представлен нам не как 'человек ума' и профессор, а как охотник. Мужественный, сильный, он отправляется на задание в Трансильванию  уничтожить графа Дракулу и спасти род Валери от родового проклятья.

- Значит, ты и есть великий Ван Хельсинг?
- А ты чокнутый психопат.
- У каждого свои недостатки.

Трансильвания..холодная и мрачная. Люди живут по соседству с вампирами. Чужаков встречают холодно и недружелюбно. Но как только они узнают, что это за мужчина, приехавший к ним, не обошлось без восторженных вздохов. 'Как? Это тот самый Ван Хельсинг?' 

Ричард Роксбург в роли самого Дракулы. Нет не красного плаща, не мертвенно-бледного оттенка кожи. Не Гари Олдман, но прекрасен по-своему и справился с данной ему ролью отлично. Черт возьми, почему мне всегда больше нравятся отрицательные герои!? Этот Дракула 'затмил' самого Ван Хельсинга.

- И чем же этот Дракула так опасен?
-Он сын самого дьявола.
-А кроме этого?

В общем, хочу сказать, фильм я смотрю уже не первый раз и уверенна, что пересмотрю его еще раз. Все фильмы, снятые про легендарного графа, не имеют ничего общего друг с другом. Стивен Соммерс придумал свою историю. Отлично, что она появилась на экранах,  радует нас и будет радовать. 

10 из 10