Мой первый фильм этого необузданного и великолепного жанра. Я никогда не забуду свои впечатления  эмоции после просмотра, выходя из кинотеатра я понимал, что этот фильм я запомню надолго. Как мне кажется, в нем есть все: отличный, не заезженный сюжет, актерская игра, великолепное музыкальное сопровождение, юмористические нотки и, конечно же, любовная линия. 

Живая легенда, человек, от имени которого дрожит любая нечесть, лучший охотник на чудовищ Ван Хельсинг получается особо важное задание от секретного общества - убить Дракулу. С этого все и начинается.  Хью Джекман и Кейт Бекинсейл, на мой взгляд, хорошо 'спелись' в этом фильме. Роль Ван Хельсинга подошла Хью Джекману на все сто процентов. Брутальный, бородатый, мужчина в кожаном плаще и шляпе очень похож на убийцу 'мертвых' того времени. 

Многие сравнивают картину Стивена Соммерса с нашумевшой картиной того времени 'Блейд'. Честно, несравнимое. Да вампиры, да охотник на них, но тем не менее Ван Хельсинг смотрится легче и приятнее. Это, если позволите, Трансильванская классика, которая будет пользоваться популярностью всегда. Блейд же более динамичный, жестокий и кровопролитный фильм, имеющий другой смысл и стереотипы. 

«Ван Хельсинг» - фильм, который нужно посмотреть. Он смело может составить конкуренцию современным блокбастерам. 

10 из 10