О, Стивен Соммерс! Мы просто обязаны ему за этот прекрасный фильм!

Целью режиссера, на тот момент еще не такого известного, как сейчас, было показать, что темные силы, темная сторона, зло тоже может чувствовать. У зла также есть потребности, принципы, цели. Лучший образ Дракулы вряд ли кто-то найдет.

Фильм - отражение зла в злом измерении. А минус на минус, как известно, дает плюс. Вот у Стивена и получилось, что все персонажи по-своему позитивны. Ван Хельсинг. Хороший парень, но в прошлом сотворил много ошибок, за что и был наказан. Дракула - плохой парень, но в прошлом пострадал от руки ближнего. Ради своей цели теперь пойдет на все. А цель его - жизнь. Анна - отважная, красивая, решительная. Самодостаточность просто обезоруживает.

Итак, Дракула. Безусловно, он центральный персонаж. Ни Ван Хельсинг, ни Анна с этой задачей бы не справились. Влад... Как много, казалось бы, мы о нем знаем. Пугающий, кровожадный, честный, жестокий. Мы будто бы знакомы с ним лично, правда? Мы считаем, что знаем о нем все, с легкой подачи Брема Стокера. 

Эх, романтика! Но разве мы подозревали о том, что даже такой могущественный персонаж преследует такую знакомую нам на подсознательном уровне цель, - продолжение рода? Конечно, нет. И вот Соммерс открыл нам глаза. 

- Ты не сможешь меня убить. Я уже мертв, - ну разве не бесценная фраза? Очевидно, что создатель картины, написав эту прекрасную реплику, только обеспечил Владу Цепешу бессмертие. Он навсегда останется в нашем мышлении и сердцах, которые еще бьются...

- Это твой серебряный кол? - признайтесь, мои дорогие, что в этот момент вы от души, совершенно искренне смеялись. Ведь так? Каково же было разочарование нашего любимого Гэбриэля, каков был его страх перед неизвестностью, когда Дракула преспокойно вытащил из своего тела кол, который должен был его убить.

- Наверное, это такая обуза, проклятие, - быть левой рукой Господа. - В этот момент все затаили дыхание. Неужели Ван Хельсинг в прошлом убил Дракулу? Неужели это правда? По-видимому, действительно мало приятного в том, чтобы быть левой рукой Господа. Сорвался с катушек и давай всех убивать направо и налево...

Ричард Роксбург (спасибо ему огромное за отличное исполнение роли) останется Дракулой из 'Ван Хельсинга' еще надолго. Он был одним из лучших. Он ЕСТЬ один из лучших. Пожелаем ему удачи.

Ван Хельсинг. Гэбриэль. Позитив. Сплошной позитив. Хью Джекман видно по своей природе не может играть устрашающе. Он вызывает непроизвольную улыбку. И это прекрасно для того жанра, в котором работает Соммерс. Режиссер делился своими впечатлениями от съемок. Он рассказывал, что у Хью всегда были новые идеи, он всегда пытался что-то добавить, предлагал другие решения того или иного вопроса. Они сдружились. А когда в коллективе прекрасные отношения, разве может фильм получится плохим?

- И для этого я отправляюсь в ад? - Не правда ли чудесная фраза? Полностью отражающая характер Ван Хельсинга. Сарказм, ирония, желание все превратить в шутку. 

Анна. Прекрасный персонаж. Мечта большинства мужчин. 

- Я себе иной доли не желаю. - Вспоминаем эту реплику каждый раз, когда она в конце погибает! И не расстраиваемся. Ван Хельсинг еще и не такое переживал...

Второстепенные персонажи очень яркие. 

Невесты Дракулы замечательно разные. Жесты, характеры, - все отличается. Прекрасная работа актрис. Все преданы хозяину, готовы идти до конца, не останавливаясь ни перед чем.

Карл. - Я только послушник. Проклятие! - Он стабильно вызывает улыбку зрителя каждым свои появлением.

Монстр Франкенштейна. - Я жить хочу! - Несоизмеримая жалость к этому персонажу мучила меня весь просмотр. Браво!

И давайте помнить, что зло тоже может чувствовать. Посмотрите фильм несколько раз и убедитесь, что смысл не в том, чтобы нагрузить его спецэффектами и монстрами, а в том, чтобы показать, что чистого зла, также точно как и чистого добра не бывает.

Безусловно, без каких-либо вопросов,

10 из 10