Фильм рассказывает о Габриэле Ван Хельсинге печально известный убийца монстров работающий на Ватикан. Он не помнит своего прошлого, но высококвалифицирован и предан своей миссии. Последнее задание Ван Хельсинга – убить графа Владислава Дракулу, вампира, живущего в Трансильвании.

Хью Джекман в роли Ван Хельсинга представляет собой смесь Росомахи (таинственное прошлое), Джеймса Бонда (искатель приключений с крутыми гаджетами) и Баффи.

Кейт Бекинсейл в роли принцессы Анны хорошо выполняет свою роль, будучи жестокой и красивой.

Ричард Роксбург в роли Дракулы странный выбор, но тем не менее притягательный. Дракула должен быть страшным, сексуальным и пугающим, но это явно не тот случай.

Дэвид Уэнэм в роли монаха Карла нечто совершенно противоположенное его роли во «Властелине колец».

Типичный развлекательный попкорновый фильм с хорошим сочетанием экшена, приключений, ужасов и романтики, который когда-то в 13 лет зацепил меня и оставил множество вопросов. Почему Ван Хельсинг потерял память? Почему он жил так долго?.. Может когда-нибудь дождусь продолжения

P.S Клэр (Брайс Даллас Ховард) из «Мира Юрского периода» явно у Анны (Кейт Бекинсейл) брала уроки как убегать на каблах от монстров