Фильм 'Ван Хельсинг' - один из моих самых любимых фильмов про вампиров. Чем же он многим нравится? Ответ предсказуем: обаятельные актёры и чисто голливудская наигранность (ничего против этого не имею), хорошо дополняющая фильм, хорошая графика и, конечно же музыка отлично сочеталась с данной атмосферой некой  мрачности и загадочности.

Сама идея фильма про Ван Хельсинга и Дракулу была выигрышной, ну согласитесь, кто не любит Дракулу, тем более в таком отличном и эмоциональном исполнении! Ричард Роксбург сыграл идеального Дракулу, по моему мнению! Глаза актёров, особенно играющих плохих персонажей, должны максимально выражать сущность оных персонажей. И что же мы видим в глазах Дракулы? Беспощадность, злобу и даже немного отчаяния. Всмотритесь и вы увидите.

Хью Джекман. А ему идут длинные волосы... В роли Хельсинга я кроме него никого не вижу. Что нам представляет собой Хельсинг, в данном случае Джекман - воинственность, все это нам передал Хью. Плюс капелька героизма и сексуальности не помешала)

Кейт Бекинсейл. Красавица, никто не спорит. Плюс кудри, подчёркивающие лицо, корсет для фигуры, и воинственность для полного счастья. Мне тут сказать нечего, Бекинсейл - чудо.

Жены Дракулы. Прелесть. Приятно смотреть, в особенности на Алиру, всё прекрасно, спору нет.

Что ж, стоит сказать о фильме в общем. Фильм красивый, гармоничный, с капелькой Голливуда и нотками забавности, но, может шесть лет назад это было модно) Кино выигрышное, можно хоть всей семьей смотреть.

9 из 10

Почему 9? Чего-то в этом фильме не хватает для совершенной шикарности, хотя он итак шикарен. Кто не смотрел - стыд позор, обязательно посмотрите!