'Ван Хельсинг' - это фильм из разряда тех, которые хочется пересматривать. Неоднократно экранизированный Дракула, обрел здесь ярчайшее свое воплощение. Как по мне, то оригинал Брэма Стокера кажется несколько постным и меня не зацепил. А этот перформанс с десяток лет оставался для меня лучшим, пока не вклинился Дракула в исполнении Джонатана Риз Майерса, разбавив тем самым для меня историю о графе Владе Цепеше. Там я за Дракулу, а здесь за Анну и Ван Хельсинга. Но все равно 'Ван Хельсинг' остается одним из любимых фильмом, а образ Хью Джекмана - единственный любимый Ван Хельсинг. Стивен Соммерс необычайно качественно переработал сюжет, добавив сюда персонажей из других историй - Франкенштейна и даже немного доктора Джекила. Именно симбиоз двух повествований - о Дракуле и о Франкенштейне и создал качественную, целостную, интересную и весьма интригующую картину. Микс разных персонажей, оборотней, история клана Валериус - добавляют изюминки. А сам Ван Хельсинг - это борец с преступной нечистью и разными психопатами и колдунами. Его предыстория не раскрыта полностью перед зрителем, но намеки и полуфразы вполне дают понять кто он. 

Качество чувствуется во всем и не зря - бюджет позволил. Прекрасная графика и общий антураж готического флёра создают необходимое настроение для просмотра. Его же добавляют всякие аутентичные штучки, манускрипты и т.д. Действия на экране динамичны, насыщены и логичны, а обилие графики совершенно не утомляет. Два часа проносятся незаметно. Разбавляет картину добротный ироничным юмор и очень красивый саундтрек. И плюс, обошлось без всякой пошлости - красиво, как в литературе. Актеры настолько органичны в своих образах, а их игра настолько убедительна, что события фильма выдаются весьма достоверными. Хью Джекман побывал в различных образах за свою карьеру, но для меня он остается Ван Хельсингом, эта роль ему очень идет, а длинные волосы и шляпа лишь добавляют харизмы и брутальности. Это одна из лучших его ролей. Кейт Бекинсейл неоднократно боролась с нечистью на экране, но так, как она делала это здесь... Это просто нечто. Ее игра отлично слилась с роскошным внешним образом. И Ричард Роксбург в ипостаси Дракулы-зла - неотразим, харизматичен и обаятелен. Даже понравились невесты графа - зловещие красавицы, особенно Елена Анайя. На мой взгляд - это один из лучших фильмов в стиле фэнтези. Всегда, когда смотрю получаю море удовольствия и никогда не надоедает. 

10 из 10