'Ван Хельсинг' - один из лучших мистических боевиков, оригинальность которого заключается в том, что он переплетает между собой сразу нескольких литературных персонажей, и, надо заметить, делает это умело. Подобное скрещивание не есть первым - до этого уже были попытки совмещения всемирно известных героев книг. Такое практиковалось как на ранних стадиях развития кинематографа, так и в более поздние времена. За год до выхода 'Ван Хельсинга' свет уже увидел один высокобюджетный фильм с таким же замыслом, что и у данной картины, который носит название 'Лига выдающихся джентельменов' (Он кажется уж слишком непримечательным, в сравнении с этой кинолентой). Но вторая попытка собрать популярных монстров воедино оказалась намного успешней, ведь сюжет стал куда-более интереснее, а экшн-сцен и спецэффектов больше, как и подобает приключенческому кино.

Над сценарием поработали хорошо, что большая редкость для картин претендующих на титул блокбастера. Обычно создатели не зацикливаются над сюжетом, рассчитывая что масштабные баталии и красивые спецэффекты смогут покрыть любые недостатки. Но в этот раз обошлось без 'дыр' в сценарии, отчего фильм постоянно держит у экрана. Перед режиссёром и его командой стояла нелёгкая задача - сделать так, чтоб каждый из введённых в историю персонажей играл какую-то роль в исходе фильма, а не быть лишь его украшением, как это произошло в 'Лиге выдающихся джентельменов'. С этой целью справились отлично: оборотни, вампиры и  чудовище Франкенштейна - все не остались без внимания и, в той или иной степени, влияли на происходящие события, если не учитывать доктора Джекила, которого использовали только ради общей картинки. Конечно все герои очень сильно отличаются от своих настоящих аналогов. Не знаю, считать это ляпами или нет, но оборотни могут спокойно передвигаться днём, независимо от полной луны, так, к примеру, было в сцене с охотой на этого огромного волка. Вампиры тоже не прочь полетать в светлое время суток, но если это ещё можно списать на то, что в Трансильвании небо постоянно пасмурное и не пропускает солнечных лучей, то наличие у них детей - не поддаётся никаким объяснениям. Проект, над которым так усердно трудился доктор Франкенштейн, в фильме получился добрым, почти святым, существом, а Ван Хельсинг помолодел и сменил имя. Но при просмотре картины, на такое даже не обращаешь внимание, так как всё происходящее на столько динамично и красиво, да ещё и органично сочетается между собой. Действие боевика не прекращается ни на минуту. Зрителя ждёт захватывающая череда событий с участием известнейших монстров кинематографа. Атмосферности 'Ван Хелсингу' не занимать. Готические цветовые тона, старинные замки, постоянный дождь на улице и замечательные костюмы - создают на экране незабываемое зрелище, которое впечатляет своей сказочной мрачностью.

Очень много в картине использовано визуальных технологий, встречающихся на каждом шагу. Но нельзя сказать, что все они выглядят качественно. С ними режиссёр чуток перебрал. Оборотни прорисованы, как в компьютерных мультфильмах, Дракула и мистер Хайд тоже не слишком похожи на реально существующих персонажей, а вот невесты самого древнего вампира и монстр Франкенштейна стали самыми удачными, в плане грима. К тому же, в фильме много дорогих декораций, которые и правда смотрятся эффектно.

Хью Джекман идеально вписывался в образ Ван Хельсинга, который по характеру чем-то напоминал его роль Росомахи. Тем не менее, он вновь доказал наличие у себя актёрского таланта, ведь так трудно найти хоть какую-то фальшь в его игре. Кейт Бекинсейл в фильме настоящая красотка. Я уверен, она без труда смогла стать гордой истребительницей вампиров, так как Кейт перед этим уже играла в подобной картине - 'Другой мир'. Из Ричарда Роксбурга получился замечательный граф Дракула. Стоит заметить, в его исполнении древнейший вампир мне нравится намного больше, чем граф Гэри Олдмена. Дэвид Уэнэм добавил неплохую долю юмора в картину, и хоть его типаж меня обычно раздражает,  в 'Ван Хельсинге' он вызывал только симпатию. Ну и как же не упомянуть про трёх невест Дракулы, в исполнении Елены Анайя, Сильвии Коллока и Джози Мэран, которые смотрелись, как ещё один состав группы 'Виа гра' и стали лучшими вампирами женского пола, которых я только видел.

Стивен Соммерс смог снять ещё один качественный экшн, ставший одним из лучших представителей фантастики, как и его предыдущая работа - 'Мумия'. Создав в картине готическую атмосферу, добавив немножко романтики и вернув на экраны легенды мировой литературы - он снял фильм, который для меня стал шедевральным.

10 из 10