Побольше бы таких фильмов со смыслом, которые открывает перед зрителем завесу, истинных человеческих страстей, слабостей, взаимоотношений на фоне глобальной катастрофы — раздела страны, на Индию и Пакистан…

«Индуисты, мусульмане и сикхи, которые столетиями жили вместе, вдруг стали ратовать, за отделение друг от друга, а в августе 1947г., британцы утопили страну в крови и прочертили по нашей стране, линию, которой не суждено было исчезнуть»

Зловещее предисловие, от которого — волосы дыбом и мороз по коже и сопровождается оно, почти траурной композицией Рахмана. 

Насколько многое шокирует, начиная с девочки — ребенка Папу (божий одуванчик), бедные родители которой, вынуждены сбагрить ее, за старикана, «глаза на лоб и буря в душе» от молодоженов, конечно населения разных исповеданий обескуражены, оказаться изгоями в своей, как им казалось стране, родине предков — безумие и только страх за собственную жизнь и жизнь близких, превращает их, в несчастных  гонимых страхом беженцев. 

Как только начались смутные события, связанные с поджогами и погромами с обеих сторон и то что эта теплая компания друзей и собеседников, в картине, рассыплется, как «замок из песка», было и ежу понятно. 

Интересным показался мороженщик, в исполнении Аамира,  казалось бы добрый- малый, старается понравится няне Линни, гарцует вокруг нее, демонстрируя фокусы и раздаривая улыбки направо -налево, тем самым влюбляя в себя не предмет своего вожделения, а неискушенного ребенка, доверие которой он всецело -завоевал, а  потом и  воспользовался, в гнусных целях.

Вот говорят, женщины любят ушами, ан — не всегда, иногда и разум включают, как не обещал он ей море любви, благополучие и даже открыл ей душу, искренне уверяя ее, в том, что она и есть тот громоотвод, от огня бушующей ненависти, в его душе, к индуистам, (они уничтожили поезд с пассажирами, в котором следовали его сестры — тоже дети),  она не вняла его мольбе — сердцу не прикажешь, массажист Хасан, пришелся по сердцу, больше. 

   Хочу понять, не могу и не смогу, и никакие доводы, не убедят меня, что может она быть, » такая любовь»,   чтобы подло убить соперника, варварским манером похитить возлюбленную,   даже для отвергнутого — не оправдание, поруганной страсти и бушующей ненависти к иноверцам, которые в одночасье превратились во врагов, есть же, какие то другие ценности, или на тот момент, «волк в овечьей шкуре`'сбросил ее, хотя в глубине души- будучи мужчиной, я могла бы его понять, смириться с потерей Шанты,  он не мог — собственник, а выкрав ее и женившись на ней, он мог гарантировать ей жизнь и свободу, но какая эта будет жизнь ? большой и жирный... 

Аамир,   до селе исполняющий роли, разных персонажей, в отрицательной, показался- непревзойденным, этот взгляд,  после душевных уверений Линни, что няне ничего не грозит- оборачиваясь, надевает зловещую, непроницаемую маску Иуды-парализует, на несколько секунд — потрясающе сыграно, начинаешь презирать, ненавидеть персонаж, даже в исполнении любимого актера и все же краешком сердца, по христиански жалеть…

Безумно было грустно и тягостно в финале, за героев, за страну, страдающих от религиозных распрей, несчастных — долго безмолвствуешь  перевариваешь увиденное, принимаешь,   негодуешь   и съеживаешься !