Частенько пересматривая этот фильм, я захотела  написать о нем. Потому что после каждого просмотра он нравится мне все больше. Тема вампиров, Дракулы и оборотней сейчас очень актуальна. И если бы этот фильм вышел хотя бы года три назад, он бы имел фурор. А в 2004 такого ажиотажа не получилось. Но этот фильм стал одним из моих любимых фильмов и по многим пунктам:

1)	Фильмы Стивена Соммерса в большинстве своем всегда удачные. Взять хотя бы «Мумию» или «Бросок кобры». 

2)	Потрясающий подбор актеров. Какой бы хороший фильм бы мы не взяли мы говорим « Господи, как его удачно подобрали на эту роль. Никто бы не сыграл лучше». Да зачастую это так. Я не могу назвать ни одного актера здесь, кого бы я хотела бы заменить. Кейт Бекинсейл отлично справилась с этой ролью. Ей очень подошел образ воительницы. Хотелось бы отметить трех невест. Девушки шикарно смотрелись в этих образах. Это практически мои любимые  героини. 

3)	Костюмы. Знаете,  только одна сцена бала чего стоит.  В этот 5-минутный фрагмент вложен колоссальный труд костюмеров. Он мой самый любимый в  фильме. Наряды просто поражают своей оригинальностью и красотой. Сама процессия праздника: танец, акробаты и жонглеры + музыка. Все  продумано до мелочей.  

4)	Музыка. Alan Silvestri  человек который  пишет музыку к  фильмам. Этот фильм он не обошел стороной. Я смотрела много фильмов с его музыкой. Его композиции полностью передают настроение того или иного момента. Иногда я даже узнавала Алана по музыке. Его музыка сразу чувствуется.

Этот фильм я смотрю не каждый день, конечно, но такие сюжеты обычно очень быстро запоминаются и надоедают. Но с этим фильмом такого не произошло, каждый раз при его просмотре у меня происходит большой выплеск эмоций. Создается впечатление что я этот фильм смотрю впервые…