Фильм вышел довольно необычным и забавным. Не смотря на то, что я больше люблю мрачноватый налёт готики в фильмах типа 'Сонной Лощины', 'Ван Хельсинг' всё же остаётся одним из моих любимых фильмов. В нём есть всё для этого. А конкретнее:

Оригинальная задумка. Собрать вместе столько нечисти. Смотрится довольно забавно, интересно, динамично. Сюжет довольно необычный, в нём есть какая-то доля непредсказуемости, не смотря на то, что вроде как это и стандартный американский фильм.

Концовка. Я так до сих и не поняла - так что же мы видели? Хэппи энд? Но плакать вас он всё равно заставит. Не раз смотрела фильм, и не раз плакала. Концовка получилась отнюдь не сырой и не сумбурной, а понятной и красивой. Достойная концовка достойного фильма.

Съёмочная группа. Молодцы, сразу видно, что все старались, а не делали всё абы как, лишь бы поскорее закончить. Мне очень понравились спецэффекты, хотя сейчас они кажется немного детскими. Ну, на это обречены все фильмы через какое-то время, прогресс же на месте не стоит. Ещё понравилась актёрская игра, молодцы ребята, старались.

Красивые костюмы и декорации. Замки, костюмы, принцессы и чудовища. Ну что ещё сказать? Ну кто этого не любит?

Юмор. Есть, причём очень качественный. Нет так называемых 'шуток ниже пояса'. Но зато есть много забавных моментов на которых вы, если и не засмеётесь, то точно улыбнётесь.

Хью Джекман. В этом фильме просто очарователен. Это один из любимых моих его образов. Ему очень идёт.

10 из 10