Кровососы. Часть 5

Хельсинг. У тут воображение рисует старого дядьку который вспоминает как он когда-то очень давно завалил плохого драку. Да, все верно. В этом фильме в роли Хельсинга выступает мой любимый Хью. Не думайте, что увидите прошлое великого охотника на вампиров. Вы увидите совершенно другую интерпретацию этого персонажа...

Ван Хельсинг

Вы вампир? 

Ага. 

Тогда я иду к вам. 

Вот так можно описать всю жизнь Вана. Ну, конечно он уничтожает не только вампиров. В этом фильме он вообще впервые слышит о вампирах, когда ему приходится лететь в Трансильванию. Кхм. Бедняжка Хью. Скоро ты о них многое узнаешь. Место назначения - Трансильвания. Объект - Граф Владислав Дракула. Оружие: колья, распятия, святая вода, помощь Боженьки и верный арбалет стреляющий серебрянными кольями, работающий на бензине. Помощник - безобидный монах на знаю как его зовут. Типичная героиня - Кейт в роли наследницы проклятого рода. Задание - убить Влада. Вот так можно описать весь фильм и кликать Отправить, не забыв при этом поставить оценку фильму. Можно, но я распишу поподробнее. На критерии отвлекаться не буду. Буду говорить в общем.

Начну с того, что фильм не просто про вампиров. Фильм про нечисть в общем. Но история Дракулы рассказанная в этом фильме меня задела. Кто он? Человек отринутый Раем, но заключивший сделку с Адом. Дьявол даровал ему крылья. Вот так наш Владик становится нашим же Дракулой. Как он начал пить кровь и зачем ее пьет в общем-то не говорят. Но Дракула харизматичный. Ой какой харизматичный. И зубки у него самые те. Истинный вампир за секунду разрывающий горло человечишке. Вот что нужно мне от фильм про вампиров. На остальное чихать. Но это остальное в фильме такое хорошее, что и чихать не требуется. 

Актеры. Хью и этим все сказано. Кейт и этим дополняется ранее сказанное. Про остальных помолчу. Дракулу не знаю по имени, но почему-то всегда нравится актер подобранный на эту роль. Римский профиль+длинная прическа+харизматичная мимка = хороший Дракула. А еще он ходит по стенкам и театрально произносит 'Гэбриел'. А кто у нас там Ван Хельсинг? Джекмен. Великолепно. А еще он дерется с Дракулой. Все, я пошел пересматривать фильм. Ах да, оценка...

10 из 10