Ван Хельсинг, мне нравится и это несмотря на типичную голливудщину и опьже кучу штампов и еще целый винигрет из разных вкусных монстриков, которые по отдельности выглядят внушительно и страшно но в этом фильме они совсем не страшные а такие миленькие, что прямо хочется взять к себе домой, это я про оборотней, лохматенькие, пушистики прям умиление. Фракенштейн ну добряк, чистой души монстик, прям затискать охота, а Дракула ну это прям ходячая секси машина, столько детишек я в шоке, Джакомо казанова нервно курит, а какой папашка из него, ммм прям закачаешся, сложно в наше время найти такого мучжину, правдо бабник, но при этом все невесты, как на подбор такие красавицы, ну это я во всех фильмах вижу, у Дракулы губа не дура, абы кого кусать не будет и вообще такому красавцу только такие красотки и нужны для украшения дома, да и помощницы по дому, тем более дом у него большой. 

Что еще понравилось так это описательные ракурсы камеры которая показывает нам яркие красивые пейзажи, деревушки и замки Дракулы, ах какие роскошные картинки. А сцены бала это просто роскошество, певица в черном просто безукоризненна. А сцена прибытия Ван Хелсинга в Трансильванию, также отрада для глаз, правда мне было жаль первую невесту Маришку, ну это несправедливость убивать такую красавицу. 

Платья, платья, платья я хочу их всех, мне так понравились, костюмерам браво! Браво гримерам за маски, пышные прически и длинные ногти вампирш.

Хью Джекман в роли охотника мне понравился, это веселый и задорный человек, сильный и бесстрашный.

Ну и концовка как мне понравилось, не передать словами, это не слюнявый финал, а чудо, думаю что режиссер долго думал над этим финалом.

Много плюсов но есть и минусы, куда без них, первое что не понравилось, это Кейт Бекинсейл в роли Анны мне не понравилась ее героиня и вообще она сама мне не нравится. Во вторых, это опять же Дракула, я уже где то ранее говорила я поклонница Влада Цепеша, настоящего правителя Валахии, и тот Дракула которого я увидела совсем не похож на исторически знаменитого человека, конечно я придираюсь но если снимаешь фильм то надо хотя бы знать о ком снимаешь фильм, хотя если честно то Граф в фильме симпатичный обояшка ему сложно отказать. В третьих, в фильме нет сексуальной связи между главными героями, от них нет магии любви, хотя бы магии между мужчиной и женщиной. В четвертых тут опять же нет души, я наверное опять же придираюсь, но в нем нет смысла в отличии от фильма Копполы, в пятых Ван Хелсинга почему то зовут не Абрахам а Гэбриэл, не поняла юмора, режиссеру стоило бы почитать книжки и посмотреть классические фильмы.

Итог фильм очень красивый, очень зрелищный с красивыми моментами и актерами я про Хелсинга и Дракулу и невест Дракулы, с веселым юмором и священника, этот фильм можно смотреть и пересматривать, но на размышления о высоком не наводит, хотя от него этого и не требуется, для этого есть другие фильмы например Зеленая миля или Дневники памяти, о любви, дружбе и настоящих чувствах что заставляют плакать. Японский Хатико это смотреть без слез вообще невозможно.

8 из 10

И все таки фильм захватывающий