В основном к этому фильму я знаю лишь негативное отношение, особенно от всяких эстетствующих поборников реализма и прочего, на что создатели 'Ван Хельсинга' и не замахивались. Если пытаться брать на достоверность или, чего хуже, судить этот фильм с позиций ужастика (а я видел и такие попытки, да) - фильм да, очень плох. Но я склонен считать, что 'Хельсинг' - это увлекательный приключенческий боевик в антураже фэнтези с элементами стимпанка, а уж потом - все остальное.

Для любителей ненапряжного времяпрепровождения тут есть все - погони, сражения, довольно впечатляющие (для своего времени) спецэффекты, отличные операторские решения... Короче, фильм очень даже приятно смотреть - он качественно снят, антураж и дизайн разнообразных супостатов главперсонажа радуют глах определенно. Для боевика это чуть ли не самое важное, не так ли?

Что же до самого героя, то тут Хью Джекман постарался на славу - он могуч, остр на язык и умеренной степени брутальности. Классически имеет при себе довольно смышленого и забавного напарника (в исполнении Дэвида Венхама) и обретает по ходу действа любовь. Кстати о любви и прекрасном - местные дамы чудо как хороши и радуют глаз не меньше, чем выше озвученные плюсы. Словом, с героями тоже все в порядке, типажи узнаваемые и выражены хорошо... Хотя стоп. Тут же есть ДРАКУЛА.

Я видел много воплощений валашского господаря на большом экране, и этот - один из лучших в принципе. Не Бела Лугоши, но что-то около того. Не в плане пугающей бесчеловечности, нет. Ричард Роксбург подарил нам утонченного, пафосного (злодей, все таки) вампира с замашками викторианского лорда, фразы которого так и выгрызаются в мозг наряду с жестами и вообще - поведением. Огромнейший плюс! Так затмить весь неслабый актерский состав фильма надо уметь...

Трагичная концовка и пафосный саундтрек с рядом хитовых мотивов венчает картину хорошего, годного боевика, к которому не грех вернуться не раз и не два. Словом, всем любителям экшна и хороших историй - welcome.