Карл, помоги мне!
Прости, но ты должен умереть.
Я хочу жить…

Ван Хельсинг

Один из самых сильных моментов в фильме. Когда монстр Франкенштейна произносил эту фразу, то комок к горлу подкатывал. А если фильм вызывает такие эмоции, то я уже просто не смогу к нему плохо относиться. Да и зачем это делать, если был в восторге от фильма, когда смотрел его в кинотеатре. С тех пор прошло больше десяти лет. Фильм ведь 2004 года. Время летит и все меняется. Короче, решил я его пересмотреть. Если честно, то восторга сильного не было, но я улыбался, а это значит, что все не так плохо. Сейчас уже можно спокойно сказать, что сюжет в картине глуповатый, а верней он очень жирный для одного фильма. 

За основу было взято классическое произведение Брэма Стокера “Дракула” и “Франкенштейн” старушки Мэри Шелли. При этом создатели фильма засунули сюда зачем-то доктора Джекила и мистера Хайда. Плюс не забыли добавить лохматых оборотней. Все это размешали и перемешали, получился зубодробительный коктейль. Я с детства обожал всех этих монстров, поэтому фильм мне симпатизирует. Просто от него не нужно ждать чего-то серьезного. Развлекательное кино. Кстати, студия “Юниверсал” еще в 40-ые годы скрещивала этих монстров. “Ван Хельсинг” - это такой же эксперимент, но уже с современной компьютерной графикой. 

Картина должна была стать сиквелом фильма Копполы “Дракула”, где главная роль была за Энтони Хопкинсом, но походу прошло очень много времени, а так ничего и не сделали. Фильм попал в руки Стивену Соммерсу, которого я всегда путаю с Брайаном Сингером. У Соммерса за спиной был неплохой фильм “Мумия”, поэтому ему и доверили снимать. Денег было затрачено много, но фильм провалился. Главную роль в фильме сыграл Хью Джекман, который в те годы набирал обороты после выхода двух частей фильма “Люди Икс”. Не знаю как вам, а мне Джекман нравится в роли Хельсинга. Вообще в фильме очень хороший каст. Даже Дракула мне понравился. Претензий к актерам меньше всего. И второстепенные персонажи (например, Игорь) смотрятся на уровне.

Еще в плюсы можно записать атмосферу фильма, которую иногда разрушает графика, но все равно. Мрачный лес, где бегают оборотни, а рядом небольшая деревенька покрытая снегом. Неподалеку стоит замок Дракулы, который живет со своими невестами. Для меня это идеал, понимаете. С детства я обожал такую атмосферу в ужастиках. Из минусов мне не понравилось, как было показано потомство графа. Ну, это же “Матрица”. Вот этот момент меня как-то отталкивал, а потому что это уже не фильм ужасов, а какая-то фантастика. Хотя Соммерс снимал прежде всего блокбастер. Тупой, но очень зрелищный. Вы мне скажите, что “Мумия” у него была сильнее, и вы будете правы, но я ничего не могу с собой поделать. Тут ведь есть Маришка!

В итоге я все-таки хочу посоветовать посмотреть этот фильм всем тем, кто любит классических монстров студии “Юниверсал”. Да и просто расслабиться. Иногда бывает такое желание отключить мозг и посмотреть на картинку. Данное кино идеально подходит под такой просмотр. Может и не шедевр, но вполне приличное кино на один-два раза. 

P.S.

Спасибо за черно-белое начало. Отсылка к классике – это всегда приятно…

7,5 из 10