Сюжет: охотник на монстров Ван Хельсинг отправляется в Трансильванию для того, чтобы убить легендарного графа Дракулу.

Стивен Соммерс, автор захватывающей «Мумии», делал этот фильм, как задумку скрестить известных героев в одном сюжете. И в отличие от провальной, на мой взгляд, «Лиги выдающихся джентльменов» у него это получилось более чем хорошо. Здесь есть Дракула, Франкенштейн и оборотень. Сюжет в фильме не самый прям интересный, но в нем есть атмосфера приключения. А это в приключенческом фильме иногда важнее интересного и запутанного сюжета. Смотрев практически все фильмы с Хью Джекманом, я могу с уверенностью сказать, что этот известный австралийский актер относится к породе актеров, у которых нету провалов с точки зрения их игры. Хью отлично смотрится в образе бесстрашного охотника. Кейт Бекинсейл здесь, как и во многих фильмах с ней, просто приятно радует глаз. Ричард Роксбург, понятное дело ни чета Дракуле Гэри Олдмана, но шарм в образе его графа, у него присутствует. Конечно, в фильме есть совершенно ненужные моменты. Например: главные герои спешат в замок Франкенштейна, чтобы успеть до полнолуния, но останавливаются, чтобы поговорить о море. В фильме очень хорошая музыка Алана Сильвестри, которая подбадривает атмосферу фильма, особенна, это чувствуется в конце, в композиции «Anna».

Вердикт: очень достойный представитель жанра приключенческих фильмов, который заставляет себя смотреть, не смотря на не очень проработанный сюжет.

8 из 10