Наконец-то разобравшись с грозным мистером Хайдом, темной стороной знаменитого доктора Джекилла, непобедимый боец с нечистью Гэбриел ван Хелсинг направляется в Ватикан, чтобы получить очередное задание. И на этот раз оно окажется более сложным, нежели только можно было себе представить. Хелсингу предстоит отправиться в далекую и мрачную Трансильванию, где уже не первое столетия последние защитники света борются против грозного вампира, графа Дракулы, и его приспешников. Но так как ван Хелсинг никогда не отступает перед трудностями, отказываться от поездки в сердце тьмы точно не в его стиле.

Приключенческая картина Стивена Соммерса, подарившего нам отличную 'Мумию' выстраивается по исключительным развлекательным лекалам и не нужно искать здесь что-то глубокое и осмысленное. Режиссер собрал в своей картине самых известных монстров и начал постепенно их уничтожать. При таком сюжете не стоит рассчитывать на особую глубину чувств и логику. Главное, чтобы было весело и не нудно, а все остальное приложится.

Конечно, стоит отдать должное Соммерсу по части визуального великолепия. Здесь он постарался на славу. Трансильвания получалась именно такой, какой мы представляли ее по картинкам из книжек. Уходящие к небесам замки, заснеженные кладбища и грязные таверны. Всего это в фильме полно и оно выстраивает должный антураж для такого парня, как ван Хельсинг. Он чувствует себя здесь просто превосходно и нет для него лучшего развлечения, чем уничтожить парочку наглых вампиров, окончательно потерявших страх.

Хью Джекман отлично вжился в свой образ. Благодаря его обаянию ван Хельсинг приобретает жуткую привлекательность. Причем он понравится как парням, получившим пример для подражания, так и девушкам, которые отныне будут ставить перед ухажерами завышенную планку. Так что Джекман как всегда на высоте и сомневаться в его талантах не приходится.

Мой итог: 'Ван Хельсинг' не претендует ни на что особенное, так как это просто веселый и яркий приключенческий фильм, развлекающий нас от первой до последней минуты. И это главное.

7 из 10