Ван Хельсинг

Начиная свою рецензию, хочу сразу сказать, что фильм мне понравился. Несмотря на то, что многие сочтут его дорогостоящим аттракционом, не несущим никакой смысловой нагрузки, я могу назвать 'Ван Хельсинг' одним из лучших, если не лучшим, фильмом своего жанра.

Собственно ни на что он и не претендует. Это обычное развлекательное кино, абсолютно лишенное глубокого смысла, стандартная победа добра над злом. Поэтому мне сложно понять некоторых рецензиентов, упрекающих данный фильм в отсутствии логики и морально-нравственного посыла. как мне кажется, единственная задача, которая стояла перед режиссером Стивеном Соммерсом, заключалась в том, чтобы развлечь зрителей и пощекотать им нервы. И с ней он справился на отлично. Кино смотрится легко, не перегружено монологами и размышлениями о жизни. Нет трагических конфликтов или социальных разногласий. Есть герой, есть его задание, есть помощник и очаровательная подруга, есть коварный злодей и его приспешники, о смерти которых в конце не догадается только самый наивный зритель, ну или фанат Ричарда Роксбурга.

Хью Джекман хорош, как был бы хорош любой другой на его месте. Ели бы он не играл парня, чьим именем назван фильм, можно было бы сказать, что Ван Хельсинг как был третьестепенным персонажем из романа про Дракулу, так им и остался. Меня позабавила его молчаливость, но опереточность была бы не к лицу такому брутальному мачо. Он крошил не в меру резвых злодеев, не отвлекаясь даже на красавицу-румынку Анну. Кейт Бекинсейл напоминает саму себя в фильме 'Другой мир'. Больше о ней сложно сказать. Она служит эффектным дополнением то к скачущему с арбалетом наперевес Ван Хельсингу, то к галантно вальсирующему Дракуле. Действительно забавным и интересным был монах, вернее, послушник Карл. Его юмор, хоть и натыкался на ледяную стену молчания Джекмана, был очень уместным и не пошлым. Игор, монстр Франкенштейна, мистер Хайд и доктор Джеккил в одном флаконе были зрелищным дополнением к сюжетной канве. Меня совершенно не напрягало такое обилие разнокалиберных персонажей, собранных воедино. Кино настолько далеко от классической литературы, так почему же не поэксперементировать?

Больше всего достоин внимания Самый Главный Злодей, а именно граф Дракула. Все знают, что это не первая и не последняя интерпретация хорошо известного образа. Но здесь отрицательный персонаж умудряется перетянуть на себя львиную долю зрительского внимания. Дракула в исполнении Ричарда Роксбурга не только интереснее всех остальных героев этого фильма, но и многих других своих воплощений  кино. Этот Дракула предстает таким, каким его видел, пожалуй, сам Стокер: умным, утонченным, стильным, потрясающе интуитивным и соблазнительным. Не обладая классически привлекательной внешностью, он харизматичен и безусловно талантлив. Это самая большая удача фильма. Его появление здесь смотрится даже чуточку неуместно, на фоне всех остальных ничем не выдающихся актерских работ. Дракула настолько зрелищен и интересен, что ему не нужно ни сексуальности Джерарда Батлера, ни трагичности Гэри Олдмана, ни устрашения Кристофера Ли. Он в компании своих невест представляет собой настолько полное олицетворение успешного зла, что добавить уже нечего. Именно Дракула из 'Ван Хельсинга' стал для меня настоящим.

Остается отметить филигранную работу художника Аллена Давю и композитора Алана Сильвестри. Сцена бала, весь стиль, музыка и танец достойны того, чтобы остаться в истории кино.

'Ван Хельсинг' отличный пример развлекательного кино, которое можно посмотреть и в кинотеатре для получения острых ощущений, и дома с друзьями, причем не и один раз.

10 из 10