Ван Хелсинг - не лучший, но и не худший фильм Стивена Сомерса после Мумии. У режиссера получилось создать добротный блокбастер-муви, который хорошо контрастирует с историей про вампиров.

Сомерс создал свой собственный сюжет про Дракулу, создал ему новый образ, который, как по мне, продуман очень хорошо. Актеру Ричарду Роксбургу удалось наделить Дракулу характером и чертами, которые отличают его от старого прототипа.

Ученье - свет… но это отнюдь не означает, что вампирам чужда тяга к знаниям.

Фильм не мог мне не понравиться, так как в нем сыграла моя любимая Кейт Бекинсейл (Анна Валериос). Она чем-то напомнила мне Селину из Другого мира, только в менее агрессивной и более чувственной манере. Ну и, конечно же, Ван Хелсинг, наш герой, спаситель мира. Его сыграл Хью Джекман. Не скажу, что шедеврально, но неплохо.

— Простите, святой отец, я…
— Согрешил. Я знаю. Собор Парижской Богоматери. Ты же разбил Окно Розы.
— Я не оправдываюсь, но это Мистер Хайд постарался.
— Тринадцатый век. Шестьсот лет стояло и… Тебя бы на неделю за это в ад.
— Замечательно. Хоть передохну.

Юмор и позитивные эмоции в фильме присутствуют - это уже заслуга Дэвида Уэнэма (Карл). Персонаж дерзкий, смешной, умный и добрый послушник, который любит спасать дам за своеобразную награду.

Я – гений с доступом к нестабильным реактивам (Карл).

Из трех невест Дракулы отмечу Алиру. Ее игра особенно понравилась, актриса хорошо вошла в роль. Могу ошибаться, но думаю, Елена Анайя (Алира), возможно, является театральной актрисой.

Завораживающая музыка фильма радует слух на протяжении всего просмотра. Спасибо Алану Сильвестри. А за хорошие и удачные кадры - Аллену Давио.

Берите в руки попкорн и – вперед, смотреть.

8 из 10