Фильм очень понравился. Я считаю, что это одно из лучших творений такого рода. Вампиры здесь кровожадны и бесчувственны, оборотни опасны, а охотник на нежить благороден и умен. И конечно же прекрасная принцесса воительница.

Сюжет достаточно обычен и немного простоват но лихо закручивать и не надо. Это просто несколько дней из жизни Ван Хельсинга который полжизни охотится. Удивило присутствие персонажей из других произведений но это во благо.

Наконец-то свершилось и то, что мы знали о вампирах показано правдоподобно. Никакой любви к солнечным ваннам и отражений в зеркалах. Только кровь и мрак.

Картинка красивая, глянцевая и лишь немного мрака, плюс тонкий юмор и противостояние добра и зла. Что делает фильм уникальным в своем роде. 

Актеры просто шикарны. В особенности главные герои. Тандем Хью Джекман Кейт Бекинсейл прекрасен. Они красивая кинопара и поневоле ждешь красивой романтический сцены с их участием. Но это предвкушение отношений еще больше увлекает.

Словом, стоит того чтобы посмотреть. Рекомендую.

9 из 10 (за финал)