Почему-то нет ни одного отзыва на это фильм. Исправлю ситуацию.

Фильм потрясающий! Он переворачивает что-то внутри. Заставляет задуматься о многих вещах.

Для начала, это не типичное болливудское кино с песнями-плясками. Музыка есть, но она закадровая и ненавязчивая. Использован интересный художественный прием: показ жестоких и кровавых событий индийской истории глазами 8-летней девочки. А события действительно кровавые: разделение Индии и Пакистана, межрелигиозная резня, в результате которой погибло более 1 миллиона человек, а более 12 миллионов были вынуждены покинуть свои дома. По сути, гражданская война.

И фильм показывает разных людей в одной и той же ситуации социальной нестабильности. Кто-то убивает соседа из-за другой веры, кто-то бросает свой дом ради спасения жизней своей семьи, кто-то пытается соблюдать нейтралитет, кто-то меняет веру, чтобы не быть убитым, кто-то спасает друзей-иноверцев от погрома. И это все после удивительно нежного и лиричного вступления, когда все друг другу - соседи и друзья.

Отлично передан детский взгляд на 'взрослые' события: Малышка Ленни, 8-летняя девочка: 'А изнасилование - это как?' Ее кузен, того же возраста: 'Я тебе потом как-нибудь покажу.' (Покажу - ?!! То есть для детей это - как игра!)

Тем не менее фильм не оставляет тяжелого послевкусия. Там нет смакования 'кровищщи'. Он о другом.

Фильм о том, что внутри каждого из нас сидит 'тигр' и нельзя позволить ему вырваться на волю. Это очень сложно - удержать зверя внутри себя, если точно знаешь, что останешься безнаказанным. Куда там огню, воде и медным трубам! Испытание безнаказанностью - самое серьезное испытание.

Фильм о том, на что способен человек в экстремальной ситуации: станет ли клятвопреступником, предаст ли веру, ребенка, друга, любимого человека.

Фильм о том, что в истории любого государства есть вот такие неприглядные факты. О них важно помнить.

Обязательно буду смотреть другие работы Дипы Мехта. Такое 'индийское кино' мне нравится.

10 из 10