Никому не секрет, что фильмами о вампиров нынче никого не удивишь. Казалось бы, франшизы 'Другой Мир', 'Сумерек' и ряда других проектов уже давно оттрубили своё и интерес к вампирской тематике начал медленно идти на спад. Собственно именно на волне популярности данной тематики и был создан данный фильм режиссера Стивена Соммерса, которому удалось сделать просто невозможное.

Он не только объединил два великолепных литературных произведения абсолютно разных по творчеству Брэма Стокера и Мэри Шелли, но и объединив их смог удержать литературный дух каждого из произведений. При этом, всё это обернув в увлекательнейшее приключение полное безумного зрелища.

Фильм сам по себе представляет собой очередной поп-корн блокбастер переполненный различными визуальными эффектами и зрелищем, но достойно похвалы и то, что даже при этом проект достойно удерживает весьма мрачную и готическую атмосферу, которая буквально отсылает к богатому наследию каждого из показанных на экране монстров.

Уже давно снискав славу одного из лучших режиссеров в жанре приключенческих фильмов (хоть и с чрезмерным увлечением визуальными эффектами, коими порой его фильмы просто напичканы), режиссер картины Стивен Соммерс снял намного более зрелищный фильм, чем все его предыдущие работы. Будь это в контексте невероятно эффектного противостояния Ван Хельсинга и Мистера Хайда в прологе, или же озирая о все зрелищные моменты картины. Фильм чертовски зрелищен и увлекателен. Настолько, что его охотно смотришь снова и снова.

Во многом этого удалось достигнуть и с точки зрения сюжета, который наиболее выгодно предоставил микс наследия Брэма Стокера и Мэри Шелли на экране. Возможно преданные поклонники творчества этих двух мастеров готической прозы будут плеваться кипятком от того, насколько перемудрили создатели ленты с известными литературными персонажами, но если рассматривать фильм как самостоятельное произведение, то всё выдержано в канонах жанра и лучшим образцом точно.

Сильное впечатление производит и роскошно подобранный актерский состав. Хью Джекман идеально подошел под обновленный образ Ван Хельсинга, а сыграл его еще лучше. Мужественный, храбрый и сильный. Однозначно после столь впечатляющего перфоменса, представить кого либо другого в этом образе крайне сложно. Безумно хороша и Кейт Бекинсейл. Мало того, что сама Кейт безумно сексуальна и это радует глаза, так и своей игрой она вытянула свою героиню за привычные рамки 'подружки главного героя'.

Ричард Роксбург не менее идеально отыграл образ легендарного Графа Дракулы. Будучи театральным актером, он не раз демонстрировал свой уникальный талант и потрясающую игру. Тут же он явно превзошел себя и сыграл роль безумно естественно. Словно он и есть его экранный персонаж.

Ну и завершает всё это роскошное музыкальное оформление от Алана Сильвестри, которое можно смело назвать если и не лучшей его работой, то одной из лучших точно. Мрачная, готическая, динамичная, атмосферная, по своему жуткая и невероятно эпическая, именно музыка Сильвестри придала картине необходимый эмоциональный окрас. Особенно со вступлением роскошного хорового пения на втором плане.

10 из 10

Ван Хельсинг - это поистине увлекательное погружение в литературное наследие Брэма Стокера и Мэри Шелли. Возможно чрезмерно увлекательное, зрелищное и компьютеризированное, но всё такое же мрачное, готическое и по своему пугающее. Редкий пример того, как фильм можно с огромным удовольствием смотреть снова и снова.