Очень живой, красивый, качественный фильм. С данным ему очарованием.

Именно такими и должны быть вампиры - безжалостные, сексуальные, красивые, жестокие, надменные, циничные... 

Этот фильм сразу погружает нас в свою атмосферу, окружает тайнами, появляется ощущение, что ты сам находишься в то время, в том месте и сопереживаешь героям.

Актёры играли очень уверенно, не было ничего лишнего или не досказанного, юмор, качественные спецэффекты, всё было очень убедительно и это однозначно тот фильм, 'которому веришь'. Главный герой не владеет какими-то непонятно откуда взявшимися суперспособностями, это и радует.

И ещё очень понравился потрясающий саундтрек, до сих пор слушаю некоторые из них, композитор поработал на славу!
Пересматривать готова снова и снова!

10 из 10