Мистика Трансильвании и шарм Джекмана = Ван Хельсинг

Ван Хельсинг один из тех немногих фильмов, которые хочется пересматривать. Очень красиво подобраны декорации и игра актеров первой величины. В этом фильме каждый найдет, что-то для себя. Парни – трех соблазнительных вампирш и Кейт Бекинсейл, девушки – Джекмана(некоторым и Дракула по вкусу прийдеться), а вот для любителей мистики, вампиров, оборотней, тайных орденов это вообще золотая жила. 

  Говоря о фильме нельзя и забыть непревзойденное музыкальное сопровождение в лице гениального композитора Алана Сильвестри, который вложил в образ фильма огромный вклад. У меня до сих пор на плеере хранятся саундтреки Ван Хельсинга. И так, как и фильм их можно пересушивать снова и снова.

   Не скажу, что в этом фильме есть какое-то смысл, просто не всегда и везде его нужно искать. 

  И завершу я все цитатой Дракулы:

- Мне хорошо, и я буду жить вечно……