пожалуй начну с того, что фильм я посмотрел в довольно раннем возрасте и мои эмоции были продиктованы мне мозгом 7-ми летнего ребенка. Пересмотрев данную картину в возрасте, когда можно уже более трезво оценивать свои ощущения и эмоции, я пришел к выводу, что фильм удался. Да, я не отрицаю, что если поискать, то можно найти множество поводов для критики: некоторые сюжетные несостыковки, обилие монстров, почти всесильность главного героя, которого в ответственные моменты метелят все, а он из последних сил побеждает...

НО! В данном фильме присутствует и логика, что для жанра фэнтези уже достижение ! долгая жизнь Ван Хельсинга и его амнезия были хоть и слабо, но объяснены в фильме:

ты отдал память в расплату за свои грехи! Чтобы все вспомнить тебе нужно продолжить служение!...

А я тебе говорил, что это ты убил меня?Наверное, это такая обуза, проклятье, быть левой рукой Господа.©Дракула

наличие всех остальных монстров так же можно объяснить: Мистер Хайд - нужен был, чтобы познакомить нас с ГГ (ведь по сюжету с оборотнем он будет бороться позже, а кого ему еще в противники поставить?), монстр Франкенштейна- завязка фильма, где он показан не как монстр, а как пострадавший: 

Я не сделал ничего плохого, но все твое племя жаждет моей смерти!

Чего ты хочешь?

Я хочу жить...©монстр Франкенштейна

Отдельная тема- граф Дракула. Сыгран он отлично, пусть даже и отличается от канона. Ричард Роксбург, как по мне справился со своей задачей на отлично: показал харизматичного, неубиваемого злодея с грандиозными планами, сохранив при этом способность вселять ужас в окружающих.

так что, чисто по моему мнению, качество картины как минимум 'удовлетворительное', без особой смысловой нагрузки (кроме стандартной борьбы добра и зла и любовной линии), но заслуживающее внимания самостоятельное произведение.