Увидеть хорошее в этом фильме не так то просто. Тем не менее, оно все же есть, если присмотреться повнимательнее и представить себе, что фильм снят жанре комедии. Так уж сложилось, что я являюсь поклонницей фильмов о вампирах, поэтому я с интересом отнеслась к «Ван Хельсингу» и нисколько не жалею о времени, потраченном на его просмотр. 

Таковы, на мой взгляд, очевидные плюсы фильма: спецэффекты, динамичный сюжет, актеры, исполнившие главные роли, летающие невесты Дракулы, бал вампиров и оригинальный финал. Да, именно оригинальный, ведь традиционного счастливого конца, увы, не случилось. 

Теперь о минусах: чудовище Франкенштейна, не к месту сюда приплетенное, слишком пафосные диалоги, оборотни, маленькие летающие вампирчики, глупые шутки и еще много всякой всячины, не имеющей никакого отношения к вампирской теме. 

В качестве вывода, могу сказать, что если бы не все эти минусы, фильм получился бы отличный. Ведь он такой атмосферный, высокобюджетный и динамичный. Кейт Бекинсейл и Хью Джекман также бесспорное украшение «Ван Хельсинга».  Так что это кино стоит смотреть. Правда, на время просмотра, лучше отключить разум, скептицизм, и, забыть обо всем, что вы знаете о вампирах. В этом случае, удовольствие вам гарантировано. Следовательно, я ставлю

7.5 из 10

И ни баллом ниже, так как люблю я фильмы о вампирах, какими бы они не были.