Хотелось бы  сразу отметить, что  на мой взгляд, это один из лучших и интересных фильмов про вампиров  последнего десятилетия. И вот почему... Развитие событий происходит в Трансильвании, зловещем месте, где жили вампиры согласно легендам. Есть настоящий Дракула, который делает нехорошие делишки, и конечно же охотник на вампиров - Ван Хельсинг, в длинном плаще, со шляпой на голове и с арбалетом в руках. Динамичный сюжет, мрачная обстановка, хорошая актерская игра, сделали этот фильм не только хорошим фэнтези, но и очень интересным приключенческим фильмом.

Теперь об актерах. Хью Джекман, в роли Ван Хельсинга, несомненно хорош, я считаю это одна из лучших его ролей в жанре фэнтези. Настоящий охотник на вампиров, за которого переживаешь на протяжении всего фильма. Кейт Бекинсейл, одна из актрис, которая может  прекрасно сыграть и в комедии, и в драме, и в фэнтези. На этот раз она воплотила на экране довольно сильную личность Анну Валери ни чем не уступающую на экране Ван Хельсингу, а по актерской игре, соответственно Хью Джекману.

Хотелось бы отметить режиссера Стивена Соммерса, на мой взгляд это один из режиссеров, который снимает интересное приключенческое кино. Его можно пересматривать много раз. В общем, фильм очень интересный и зрелищный с настоящим злодеем, настоящими вампирами, которых нужно уничтожить и настоящим героем, который должен будет это сделать.

P.S. В фильме довольно неожиданный финал...

10 из 10