Пожалуй данный фильм я посмотрел в год выхода, тогда о нём говорили с восторгом, и знаете, было за что. Да и пожалуй есть за что.

В первую и самую главную очередь, что бросается в глаза, так это 'смешанность' миров во всём понимании. В какой период времени происходит действие фильма я, к сожалению, не помню, но тогда точно не было взрывчатки, приспособления для стрельбы из пистолета 'кошкой', и быстро-стельного арбалета-пулемёта. В общем сделано это весьма и весьма к месту, так как мир в котором живёт Ван Хельсинг кишит всякими исчадиями тьмы, и просто 'махачка' с поножовщиной смотрелась бы не эффектно. Плюс ко всему сам Ван Хельсинг умеет очень неплохо (и эффектно)  пользоваться данными ему видами оружия. Здесь получилось красиво. Прыжки и стрельба 'по-македонски' присутствуют.

Далее местная фауна. Оооо. Создатели фильма сделали просто таки собирательную коллекцию самых отъявленных злодеев и прочих тёмных существ. Где можно ещё в одном фильме увидеть Графа Дракулу и Франкенштейна? По тем временам сам фильм был нарисован достаточно недурно, да и сейчас в принципе всё ещё презентабельно. Единственно то, что главный герой к сожалению 'шаблонный'. Этакий 'мачо' которого все боятся и знают. Раздаёт всем 'люлей' на право и на лево. В итоге он же и оказывается избранным, который должен остановить зло.

Итог: Хороший, крепкий фильм с вплетениями драмы. Достаточно подвижный боевик про истребление монстров. Посмотреть стоит. Конечно, более одного раза вряд ли выдержите, но скоротать один вечерок поможет запросто.

8 из 10