'Ван Хельсинг'- один из моих любимейших фильмов. Однажды, случайно наткнувшись на него по ТВ, я посмотрела и влюбилась. С тех пор пересматривала это кино много раз, но интерес не пропадает, выученные наизусть фразы и взгляды всё так же вызывают бурю эмоций. Отчего это? Я перечислю причины, из-за которых я так люблю 'Ван Хельсинга'.

  Причина №1

  Сюжет. Великолепие сюжета в 'Ван Хельсинге' раскрывается в совершенно хаотичной, безумной смеси всех известных нам героев ужасов. А во главе картины мы видим совершенно нового героя, сохранившего от своего прежнего образа, разве что, имя и то не полностью. Ван Хельсинг уже не преклонных лет профессор, сумевший однажды убить вампира - здесь он герой, борящийся со злом во всём мире, убийца и святой в одном лице. Такой главный герой заставляет смотреть на свои приключения безотрывно. Отрывок из его жизни, представленный в фильме по-настоящему взрывоопасен:динамика картины поражает взгляд! Соммерс умеет делать подвижные приключения и это кино, яркое тому доказательство. На всём протяжении фильма невозможно оторвать взгляд от экрана. Здесь нет ни единой скучной или ненужной сцены: всё ярко, быстро, красиво и к месту. Интерес не исчезает ни на минуту просмотра!

  Причина №2

  Красота картинки. 'Ван Хельсинг' действительно очень красивая кинолента. Стильно-готический образ картины искрит прекрасными пейзажами, старинными замками и приглёшённо-тёмными цветами. Однако это очень радует глаз, 'темнота' совсем не отпугивает, а придаёт загадочности и изящества.

  Причина №3

  Главные герои и актёры. Сильный актёрский состав этого кино не мог не создать героев, забыть которых будет невозможно. Хью Джекман просто потрясающ в роли Ван Хельсинга, его манеры, походка, поведение-всё притягивает словно магнит. Кейт Бекинсейл в этом фильме создала один из моих любимейших экранных образов: сильная и независимая, бесстрашная  девушка умопомрачительной красоты. Её Анна идеал во всех отношениях. Это просто гениально! Все остальные актёры тоже справились на все 100%. Ни одной провальной роли! Это существенный плюс.

  Причина №4

  Завораживающий саундтрек. Музыка в картине гипнотизирующая, незабываемая, проникающая в самое сердце. Я просто не могу жить без главной темы данного фильма. Алан Сильвестри превзошёл себя!

 Причина №5

 Концовка. Согласна, конец очень трагический и неожиданный. Однако это придаёт данной истории некой реалистичности и смысл. Такая точка в конце произведения уже говорит о сильном и неглупом кино.

  Причина №6

  Граф Дракула. Не хотела выделять Ричарда Роксбурга с его Дракулой в актёрах. Потому что это нечто великолепное. Образ графа Владислава в 'Ван Хельсинге' перепрыгнул все иные, созданные до этого образы вампира из Трансильвании. Ричард Роксбург сделал такого Дракулу, что мурашки бегут по коже от каждого его взгляда, улыбка леденит кровь, сердце действительно начинает отбивать чечётку при появлении его на экране... И в то же время, Дракула настолько харизматичен и, не побоюсь этого слова, сексуален, что тянет к себе на всём продолжении фильма, являясь при этом совершенным злодеем. Первый раз на экране злодей настолько притягателен. От него невозможно оторвать взгляд, его чувственное поведение, зловещая ухмылка... Это лучший Дракула за всю исторю кинематографа! Этот фильм можно смотреть только из-за него, если остальное не устраивает.

  В завершении, хочу сказать, что это сугубо моё личное мнение. Кому-то фильм может показаться пустым и бестолковым, актёры бесталантными, а атмосфера неживой. Но поверьте, если этот фильм окажется на одной волне с Вами, он уже никогда вас не отпустит. 

10 из 10