Научил на свою голову папа говорить сына только правду. Папа у нас между прочим уважаемый в своих кругах школьный учитель. Когда пришло время сыну браться за работу, стали гнать его в три шеи: кому захочется знать о себе правду или что бы правду о тебе знали другие? И покатился сынок по наклонной: с работой не клеится и дома в немилости. Да так покатился, что влип в одну неприятную историю. Захомутали его стражи порядка и стали дело шить. Сможет ли сын не опозорить имя своего честного отца, занять достойное место в жизни и сделать этот мир лучше?

   Фильм о политике, вернее о ее грязной стороне, но не стоит сразу морщить нос. Все по-детски абсолютно понятно и по-индийски до абсурда утрировано, даже немного больше чем обычно. Например, только в Индии человек ожидающий смертный приговор, с накинутой на шею петлей, может баллотироваться в депутаты. В остальном все банально и просто. Политическая тема, конечно, вытеснила комедию, здесь ее немного лишь вначале, но чередование боевика и драмы понравилось. Постановка боевых сцен порадовала, практически натурально, ничего лишнего и неестественного.

	Песни средние, гнут одну линию. Если бы Джухи не спасла их великолепной хореографией, было бы даже ниже среднего.

	Этот фильм смотрел под другим названием «Справедливость». Оно кстати больше соответствует происходящему на экране, так как бездельником я бы главного героя не назвал.

6 из 10