Фильм давно был в списке 'Посмотреть!'. Но одной - было как-то скучно... Поэтому я решила смотреть его вместе с подругой, такой же поклонницей Хью Джекмана как и я - стало намного веселее смотреть!

Джейн, очаровательная сотрудница телевидения, в первого взгляда влюбляется в нового продюсера Рея, с которым у нее начинается бурный роман. Но внезапно Рей без объяснений прекращает отношения... Джейн в растерянности не знает, как жить дальше, как снова ходить на работу, где она видит его каждый день. Попытавшись разобраться в ситуации, она придумывает теорию - что все мужчины подобны животным, которым все время нужны новые партнеры. В качестве примера этой теории, Джейн подбирает сослуживца Эдди, красавчика и бабника...

Комедия в очередной раз напоминает девушкам, которые безустанно ищут идеального во всех отношениях мужчину: иногда не нужно далеко ходить, искать в неведомых местах, а идеальный мужчина живет по соседству или работает с тобой, которого никогда не воспринимаешь в таком плане...

Актеры были просто очаровательны! Это первый фильм, где я увидела Эшли Джадд - очень милая девушка, которая очень часто плачет. В такие моменты ей особенно сочувствуешь. А еще она очень активная, постоянно носится с каким-нибудь делом. Хью Джекман - главная причина, по которой я посмотрела фильм! Молодой, накаченный, обаятельный, понимающий и невероятно сексуальный! Даже интересно, почему Джейн нужен какой-то другой парень, который ее бросил, когда рядом живет такой шикарный мужчина, который кстати не такой Дон Жуан, которым хочет казаться. 

В фильме также сыграли Грег Киннер, которого я считаю очень талантливым актером с выхода сериала Кеннеди, Мариса Томей, предприимчивая и активная подруга Джейн, и Элен Баркин, настоящая бизнеследи!

Юмор очень необычный: благодаря теории Джейн, что все мужчины - быки, постоянно озвучиваются детали этой теории. Действия многих событий объясняет сама героиня. Еще забавно выглядит, когда с ней начинаю беседовать дикторы новостей и радио. И как выглядят подпункты развития этой теории - необычно и смешно!

Очень милый и романтичный фильм, с хорошим чувством юмора. Рекомендован любителям комедий, для просмотра с подругами или с любимым, ну и разумеется фанаткам Хью Джекмана!

8 из 10

Приятного просмотра!