...этот и другие лозунги а-ля 'все мужики - животные' начинает судорожно выкрикивать каждая брошенная женщина, пытаясь замаскировать свою боль. Так рождаются полубредовые и бесконечно трагичные в своей безысходности теории на тему, что всё плохо, и как бы вы ни старались, будет ещё хуже.

Фильм, безусловно, о любви. Которая несмотря ни на что, и вопреки и т.д. и т.п. 

А ещё фильм очень хорошо показывает, чего стоят эти теории внутреннего устройства сознания мужчин/женщин, теории типа 'как удержать мужчину' или 'чего хочет мужчина'. Главная героиня создает и сама разрушает свою 'говяжью' теорию: 'Ведь если ты не веришь, что мужчины бросают всех, значит они бросают только тебя.' А с этой мыслью жить гораздо труднее, чем с удобной 'теорией'.

Вообще фильм оставляет очень легкое ощущение, рекомендуется к зимнему вечеру, теплому кофе и лирической меланхолии в душе.