Я обожаю этот фильм!

Он обладает необычайно позитивной энергетикой, потому что его герои - живые люди, они умеют смеяться, плакать, страдать, издеваться, подшучивать, врать с честными глазами... 

Не соглашусь, что это рядовая романтическая комедия. Этот фильм гораздо ярче и позитивнее большинства, без пошлых шуточек, с большой долей реализма. Для себя я отметила, что дубляж на русском просто убивает фильм. Если вы не слышали его оригинальной озвучки, то скорее всего вы не сможете оценить полностью всю яркость игры актеров. 

Эшли Джадд - неподражаема! Мимика, голос, жесты, нервозность на грани истерики... Джейн - моя любимая киногероиня. Это сильная женщина, уверенная в себе, которая не боится показать свои настоящие чувства, которая бурно переживает и переваривает информацию вокруг. Обожаю то, как она кричит на приеме у врача и в кабинете Дайан - просто взрыв эмоций!

Грег Киннер - весь фильм строит свои умопомрочительные глазки. Рэй - нерешительный обояшка, разбивающий сердца. А ему всего-то навсего нужна была 'мамочка', а не такая женщина, как Джейн, которая отдает себя полностью чувствам, но и хочет получать не меньше.

Хью Джекман - нет слов! Не смотря на амплуа своего героя, Хью, как только появляется  в кадре, вызывает эмоциональный всплеск позитива и... умиления. Он невероятно обаятелен. Его герой - Эдди - этакий мерзавец с разбитым когда-то давно сердцем, и нашедший утешение в постоянных поисках 'новой коровы'. Его логика: не хочешь, чтоб болело сердце после разлуки, просто не привязывайся. До поры до времени его средство работает.

Дайан - властная, мудрая женщина, настоящий руководитель, желающая контролировать абсолютно все вокруг себя.

Еще отмечу невообразимо обаятельную и талантливую Морису Томей. Ее героиня почти как реальная подруга, то хнычущая у тебя на плече, то ругающая всех мужиков на свете, то влюбленная, а значит счастливая, лучистая, сияющая. 

Советую всем! 

Видно, что актеры сами получали колоссальное удовольствие от игры, вкладывали душу в персонажи, а значит последние получились невероятно живыми.

10 из 10