На первый взгляд, в фильме нет ничего особенного. Он похож на «К черту любовь!» и немножко даже на «Бриджит Джонс».
Джейн – обычная девушка, симпатичная, амбициозная и желающая добиться успеха, как на работе, так и в личной жизни. И всё, вроде, идет хорошо, пока ее возлюбленный Рэй не бросает ее. И вот тогда, в поисках оправдания, она и создает свою теорию. Может, эта теория и нелепа, но, пожалуй, в ней есть и рациональное звено - просто не ко всем она применима.

Хью Джекман очень хорош в роли бабника, способного на искренние чувства. И хотя в большинстве эпизодов его действия вызывали улыбку, порой нельзя было не восхититься тем, как умело он подбирает слова – нужные и в нужный момент. 

А конец явился вполне логичным и единственно возможным финалом. Вот только, если бы и в жизни всё всегда так заканчивалось!

9 из 10