Кто любит сказки? – дети. Кто не сможет заснуть, не услышав любую сказочную историю? – дети. Кто заблудился в идеалах, место которым лишь среди страниц сказок и найдется? – главная героиня фильма «Someone Like You».

Что такое счастливые отношения? В голове сразу вплывают романтичные образы и картинки. Главная героиня ухватывалась за эти картинки и образы, старательно вытягивала их в жизнь. Её идеальный парень белокурый, голубоглазый, милый. Чем не принц? Уж точно ему не ровня тот пошляк, что дымит сигаретами, как паровоз паром, и меняет девушек как перчатки. Джейн уверена в этом и кривит носом, видя последнего персонажа.

В этом нет ничего удивительного. На таких мужчин как Эдди у девушки непереносимая аллергия. Они идут в разрез с устоявшимся шаблоном, её представлением о том, какие должны быть отношения и мужчины. Она ограничена решетками возведенных внутри себя стереотипов. 

Эдди не спешит вторгаться в тесные иллюзии девушки, в ее нагромождения теорий и заблуждения. Он, кажется, знает всю правду о ней. Он, кажется, не живет в сказках. Он, кажется, не собирается притворяться кем-то иным. Он, кажется, настоящий… настоящий мужчина.

Он просто наблюдает и предоставляет себя настоящего, всегда выказывая понимание, поддержку, а самое главное принятие Джейн такой, какая она есть. А это уже поступки, и очень значимые. 

Ведь самое главное это то, как человек проявляет себя в отношение с тобой. Нету «я», есть мы.

Этому девушке стоит у него поучиться. Ей не так-то просто разглядеть его матовое спокойное сияние, ведь она ведома ярким тлетворным блеском образов идеальных парней, идеальных отношений. Но глянец, как известно, зачастую дешёвка…

Чтобы увидеть Эдди в реальном свете, героине надо научиться видеть и понимать: где лживое, а где настоящее; где значимое, а где напускное; где забота, а где пародия на неё. 

И, как окажется, прекрасный принц не живет в сказках, а обосновался в Нью-Йорке, он обладает темной шевелюрой и мастерски уплетает лапшу.

P.S. заверните мне Хью Джекмана с собой, пожалуйста.