Хорошее кино, которое чем дольше смотришь, тем сильнее приближается к замечательному. Знаете, такое теплое, душевное кино... Смотришь - и хочешь, чтобы твоя жизнь была наполнена такими людьми, словами, чувствами и поступками. Чтобы ты сама была этой героиней Эшли Джад - умной (очень умной!), симпатичной и милой. И иногда мудрой. Да, да, все мы мечтаем о таком Хью Джекмене (ну, разве что с носом покороче), чтобы крикнул тебе в лицо: 'Все закончилось!'. Знаете, вставил тебе мозги на место, а потом обнял бы тебя так крепко-крепко... 

Такие фильмы должны быть - с чудесной героиней, в которой хочется узнать себя, с драмой, понятной каждой женщине и с хеппи эндом. Фильм, после которого хочется верить и надеяться.

9 из 10