Фильм намного позитивен, чем кажется. 'Флирт со зверем'- я бы поняла это название, если бы главным героем был Россомаха, со своими коготками, или старый и ужасный Джек Николсон. как в 'Иствитских ведьмах',  а здесь Флирт с самым обаятельным и привлекательным Эдди, он же Хью Джекман. Да, он бабник и ловелас, и непрочь волочится за каждой юбкой, но он же и человек, и как говорится ничто человеческое ему не чуждо! 

Даже после того, как главную героиню Эшли Джадд, Джейн бросает мужчина ее мечты в исполнении Грега Киннера и она не раздумывая соглашается стать соседкой по квартире Эдди, он остается настоящим джентельменом. Но любовь нечаянно нагрянет, к огда ее совсем не ждешь, сказал классик. Пока Джейн пытается забыть прошлое и даже вывела теории про старых и новых коров, а Эдди сменяет женщин одну за другой-незаметно для обоих, любовь нагрянула...

Эшли Джадд создала образ, который она играет нечасто ('Двойной просчет' или 'Особо тяжкие преступления' хотя вспомнить)- ранимой до глубины души, ироничной, смешной и обаятельной молодой женщины. Хью Джекман, всегда есть и будет на высоте - его способность легко перевоплощаться в любого персонажа и сыграть так чтобы тебе поверили, это не каждому дано. И здесь, даже несмотря на то что его называют 'Зверем', ему веришь, сочувствуешь, сопереживаешь... Он такой какой он есть и он такой единственный и неповторимый!

9 из 10!