Не буду оригинальной, если скажу, что фильмом заинтересовалась из-за участия в нем Хью Джекмана.  Потому как романтические комедии как правило все очень похожи, и интерес к этому жанру у меня могут вызвать только участвующие в них актеры. Этот фильм вообщем не стал исключением, сюжет показался мне знакомым, тем не менее, посмотрела `Флирт со зверем` не без удовольствия.

Фильм смотрится легко, довольно динамичен и с чувством юмора тоже все в порядке.

О любви немало песен сложено и это конечно же очередная. Милая девушка Джейн, чей роман с любимым человеком неожиданно закончился, пытается убедить себя в том, что все мужики сво... и пытается причесать поведение всей мужской половины человечества под одну гребенку. Забывая при этом что мужчины - это тоже люди, и их поведение не всегда можно просчитать на уровне рефлексов. И что один взгляд любящего человека на свою половинку разбивает ее хваленую  теорию, да и все подобные ей, в пух и прах.

Приятно удивила Эшли Джадд - в роли исследователя мужской природы была естественна, обворожительна и мила. Хью Джекман здесь хорош, хоть это и не самая сложная его роль, в роли героя-любовника он смотрится безупречно. Приз зрительских симпатий заработал.

Очень понравилась Мариса Томей в роли наперстницы главной героини. В меру сумасшедшая, в меру разумная, в меру забавная.

Вцелом, довольно симпатичная романтическая комедия, на мой взгляд, исключительно для женской половины населения.

7 из 10