Превосходный фильм в своем жанре.

Лично меня 'Флирт со зверем' зацепил схожими с главной героиней мыслями о мужчинах. Вот уж точно, а что иначе думать, когда тебя бросают, потом возвращаются снова... и не звонят. Мужчины - словно животные, но и девушки не лучше.

Фильм не гениален, не блещет чем-то выдающимся. В нем очень много смешных моментов.
Очень милая и забавная картина - так можно охарактеризовать 'Someone like you'.

Смотреть всем, кого когда-либо бросали. И не только. Не повторяйте ошибок главных героев и не прозевайте свою любовь.

За правду и доброту, сходство со своей жизнью и очарование Хью Джекмана,

9 из 10