Как-то странно, что два столь разных мира (Старый и Новый Свет я имею в виду) имеет столько общего. Или может это и не странно вовсе? О чем это я? Да о коровах, о них, родимых… Любимая поговорка 99% мамаш по всему миру звучит так: «Зачем покупать корову, если есть бесплатное молоко?». Ну, вы сами знаете о чем я:) И в этом фильме женщин тоже отождествляют именно с коровами. 

Джейн… работает в сфере шоу-бизнеса, но в свои годы сохраняет веру в «сказку» - «а тут, он – на белом коне и шашкой наголо!». Однако встреча с Реем и последовавший скоротечный роман, завершившийся, конечно же, полным фиаско и потерей квартиры, приводят ее под крылышко к Эдди – коллеге по работе, неисправимого ловеласа и оптимиста. Эдди, однако, не так прост, а точнее не так поверхностен, каким представляется. Персонажа Эдди, кстати, воплотил на экране Хью Джекман. Но даже наличие такого красавца (кстати, достаточно внимательного) не помешал Джейн погрязнуть в депрессии и самоанализе, что вылилось в рождение теории «новая корова».   Теория эта захватила воображение подруги нашей героини, которая работала в популярном журнале, и на тот момент переживала крушение «очередной надежды». Так на свет появилась некая специалистка по психологии пенсионного возраста, имя которой напрочь, однако, вылетело у меня из головы… 

Подружки здраво рассудили, что из уст «дипломированного психолога со стажем» вся эта чушь про коров будет звучать не бредом покинутых женщин, занятых «поиском правды и справедливости», а теорией, которая, как минимум будет иметь право на существование. И будет достойна публикации в журнале. 

Итак, статья вышла в печати и началось… Эта публикация получает такой резонанс, что на первый взгляд просто диву даешься: с чего бы? А по здравому размышлению понимаешь – таких покинутых женщин в мире – воз и маленькая тележка… и всем хочется найти объяснение почему это произошло с ними… Причем объяснение, которое наверняка снимало бы ответственность с них, женщин, и возлагало ее бы на мужчин, этих «похотливых животных», которые находятся в вечном поиске «новой коровы».  Глупо, но объяснимо…

В итоге, Джейн, пройдя через все положенные стадии: от отчаяния и злости к надежде на восстановление этих самых отношений, затем снова к отчаянию из-за несбыточности этих надежд, приходит, наконец, к пониманию. Пониманию того, что закончившиеся отношения не означают конец света и то, что «это могло произойти и произошло только с тобой, а у других все, как у людей» - вовсе не правда. И в итоге она прозреет наконец-то настолько, что поймет, что Эдди – это стоящий вариант. Хотя я на ее месте прозрела бы гораздо раньше – еще бы, жить в одной квартире с Хью Джекманом, который ходит в одних плавках и имеет на это полное право – такой себе Аполлон! (Простите, не смогла сдержать низменный порыв своей натуры, но ведь все мы – несовершенны!:))

В общем, мораль такова: держи нос по ветру, а хвост пистолетом. И самое главное: ни слова о коровах!