Смотрела этот фильм года четыре назад и помнила его в основном потому, что это первая лента, в которой мне понравился Хью Джекман, точнее, его герой – слегка циничный бабник, что, однако, ни в коей мере не умаляет его обаяния. 

Решила пересмотреть, потому что фильм действительно приятный – легкая такая романтическая комедия о том, что не надо строить воздушные замки, а за счастьем лучше не ходить далеко, с психологической изюминкой: в ней разоблачается постфеминистская мораль. Действие развивается непринужденно, а вставки про быка и коров если не умиляют, то по крайней мере привносят игривую нотку. Эшли Джадд в главной роли просто очаровательна, очень жаль, что она сейчас редко снимается. Ее героиня Джейн Гудолл – просто воплощенный позитив! Джадд играет так, что даже когда в жизни Джейн все плохо, веришь, что спустя несколько минут все будет хорошо. Джекман есть Джекман, тут не поспоришь: просто красавец, однозначно! Грегу Киннеру отлично удалась роль слабовольного мистера Бига, а Эллен Баркин здорово смотрелась в роли хрестоматийной амбициозной начальницы главной героини. В аналогично хрестоматийной роли блеснула и великолепная Мариса Томей, каждое появление которое на экране просто феерично само по себе.

Что действительно странно, так это русский перевод названия. Хотя надо признать, что английский вариант «Someone Like You» («Кто-то вроде тебя») все-таки не так привлекает внимание, пусть это и название одной известной романтической баллады Вэна Моррисона, которая звучит ближе к концу, когда Джейн понимает, что искала не там, где надо.

В общем, несмотря на довольно простой сюжет и наличие классических для привычного чик-флика (а также чик-лита; фильм поставлен по книге американской писательницы Лоры Зигман) персонажей, «Флирт со зверем» - довольно остроумная история, которую многие посмотрят с удовольствием.

8 из 10