Рассчитывая убить время за незамысловатой киношкой, я и не ожидала, что наткнусь на такую чудесную романтическую мелодраму. Очень женское кино, под которое можно поплакать: обо всех наших поисках и обидах, о желании найти того единственного, о разочаровании и боязни нового разочарования, о надежде и желании верить в лучшее.

Эшли Джадд прекрасно справилась с ролью главной героини - в чём-то наивной и непосредственной, но очень по-женски понятной Джейн. Джейн молодая журналистка, которая пережила крушение важных для неё отношений и открыла для себя новую теорию о мужчинах - для себя новую, а на деле старую, как мир. То ли подтвердить, то ли опровергнуть теорию ей помогает куча народу. Сюжет простенький, но за ним скрываются очень простые, искренние и понятные эмоции, которым хочется сопереживать. 

Молодой Хью Джекман, только-только начинающий расцветать, отлично справился с ролью коллеги, соседа, спасжилетки, бабника и прекрасного принца. И, что отдельно хочется отметить, даже сверкая своим безупречным торсом, Хью продолжает играть. И ты следишь не за его фигурой, а за его игрой, за его характером, за его словами и поступками. Признаться, немало удивлена. Видимо, я молодого Хью недооценивала, ведь в первых 'Людях Х' торс и стать частенько перетягивали на себя внимание. В отличие от этого фильма.

Очень хороший, женский фильм о вере через тернии в чудо. 'Ты так художественно страдаешь, что не хотела тебя останавливать'(с) Честно поревела в конце. Не ожидала.

П. С. Ужасный вариант русского названия. Хотя оригинальный мне тоже не понравился.

8 из 10