Да, Бог действительно знает! Отличный фильм! Особенно запомнилась одноименная композиция. Эта пронзительная флейта. Ах. Как он смотрел на Бэлу, пожирал глазами. Он так и остался Беспризорником. И даже самые близкие друзья не разглядели в нем глубокопереживающей, чувствующей души. В этом его трагедия. 

Так трогательно, глубокомысленно, что даже ничем не прикрытые петарды, взрывающиеся под его ногами, изображая выстрелы, не портят общей картины восприятия.

Кстати, просто путевые заметки: во всех фильмах, где Шахрукх исполняет не прямо положительную роль, и девушка предназначена не ему, его соперники откровенно бледные на его фоне, разве что Акшай в Сумасшедшем сердце чего-то там представлял из себя. 

Вообще очень хорошо, трагично, именно то, что мне нравится.

10 из 10!