Мы привыкли смотреть фильмы со счастливым концом. Где всё всегда заканчивается хорошо. Нам так проще. Исключение составляют пара тройка фильмов.

Фильм 'Бог знает'  входит в эти исключения.

Этот фильм жизненный, человечный, очень трогательный и трагичный. Ram Jaane вырос на улице, беспризорником. В его жизни не было ни капли ласки, любви, человеческого понимания. Он с детства был никому не нужен. И мало что изменилось за его жизнь. 

Года два  назад начинала смотреть, но остановившись на середине, выключила. Меня в тот момент не впечатлило. Не понравилось, что Шах Рукх Кхан играет такого персонажа. Он мне показался слишком жестоким. (Возможно, потому что привыкла видеть актера только в ролях, где он играет положительных героев. И трудно было смириться с этим перевоплощением.)Но сейчас пересмотрев, поняла, что Ram Jaane очень сложная натура сама по себе. Он чувственная, сопереживающая душа, только эти чувства слишком глубоко спрятаны. К сожалению, рассмотреть эту душу так никому и не удалось.

Ram Jaane никогда не старался делать что-то для себя. Он скорее старался помочь другим. Не всегда традиционным способом. Но он не потерял собственное достоинство. 

Не смотря на удары судьбы, которые часто ударяли в самое сердце- он остался верен себе. В последнем эпизоде он выполнил просьбу друга. Это очень много значит.

Теперь это один из моих любимых фильмов с участием Шах Рукх Кхана.

10 из 10