Несомненно, лучшим украшением данного фильма является заглавная песня и танец. После просмотра в голове так и крутится: раму джане, раму джане. Если человек является примером для подражания тем более среди подростков, ему стоит, однажды остановиться и оглянутся. Кто он, куда он идет, что он сделал в жизни. Чему он своим примером учит других и куда он за собой их ведет. 

   Если у человека нет имени и ему все равно, что с ним будет в конце, он может не задумываться что будет с его последователями. Но у нашего героя все-таки есть в душе светлое пятно, не замазанное грязью и злобой. Он понимает, что катится в ад и не нужно с собой брать ни в чем не повинные души. Он раскаивается.

   Что-то я под конец сгустил краски. Не пугайтесь это не фильм ужасов это просто индийский фильм.

6 из 10