На первый взгляд фильму без труда можно было бы присвоить клеймо - 'посредственная мелодрама' и отправить на просмотр домохозяйкам. Фильм, как и все мелодрамы впрочем, достаточно наивен. Концовка так вообще могла бы получить по наивности гран-при (если бы такое существовало), НО...В основе сюжета лежит относительно реальная жизненная позиция этакого потребительства в отношениях мужчины и женщины (с явным акцентом на первых), именуемая главной героиней как - Теория новой коровы (ТНК).

ТНК - теория Джейн, описывающая отношения между мужчиной и женщиной, в которых представители сильного пола, после неких кратковременных 'секс-посиделок' бросают своего партнера и ищут нового, для удовлетворения своих сексуальных потребностей. Во время создания этой 'теории' Джейн берет пример с быков, которые после спаривания с коровой, второй раз даже и близко к ней не подойдут. Довольно-таки интересная идея. Если не ошибаюсь, то это экранизация какой-то книги, не помню какой к сожалению...Да и сам факт 'о быках' не знаю насколько правдоподобен, но выяснять этого нет никакого желания;)

Фильм же - без ванильных фразочек и чрезмерных соплей, присущих кстати очень многим неплохим фильмам подобного жанра, что дает ему неплохое преимущество. 'Теория' хорошо обыгрывается, показывая также и свою обратную сторону. Джейн несмотря на свою 'отличную теорию' и приобретенную независимость, вдруг начинает питать чувства в давно пропавших отношениях... Не хочется отдавать предпочтения в правоте какому-то отдельному полу, но ведь и женщины далеко не ушли от мужчин. Немало тех, кому нужен тот же секс без обязательств, а после они переключаются на нового быка, так сказать. 

Актеры хороши. Конечно же Хью Джекман. Единственный минус, что его очень мало в фильме, и его 'напарница' затмила беднягу в плане экранного времени. Какая бы у него ни была роль, будь то джентльмен или просто бабник - красоты и обаяния у него не отнять. Кстати даже тогда у него было очень хорошее телосложение, не понимаю почему в тот период его называли 'цеплячьи ножки' за его якобы слишком худощавую фигуру... Про Эшли Джадд много не напишу. Трудно высказаться о человеке, которого я впервые видел на экране. Если судить исключительно по этому фильму, то мне понравилось. Симпатичная, интересная актриса. С Хью составили отличный дуэт. Эшли даже смотрелась более убедительнее что ли, чем например та же Мег Рйан из 'Кейт и Лео'. 

Фильму еще  хорошего режиссера и цены бы ему не было. Актеры хорошие есть, сюжет интересный есть, саундтрек, простота (что редкость для голливудских мелодрам), но вот как показана история понравилось мало...Все как-то скупо, просто, по 'сериальному', не нужно так...Человек снимающий такое кино должен чувствовать историю и самих актеров, прислушиваться к ним. Понимать что и как он снимает. Стараться угодить зрителю и одновременно прислушиваться к себе. Одним словом делать свою работу с любовью.

Впрочем как бы там ни было, все же решусь посоветовать. Хью и Эшли прекрасны. И пусть фильм не такой красивый и трогательный как тот же 'Кейт и Лео', но по своему интересный и в некоторых моментах жизненный.

7 из 10