Фильм потрясающий, очень понравился. Равнодушным не оставит никого. Фильм 'Бог знает' и похож на все остальные фильмы снятые в этом жанре, и в то же время отличается от них. 

Сюжет почти классический: история о мальчике-беспризорнике, которого собственная мать младенцем выкинула на свалку. Неравнодушные люди помогли ему выжить, но в душе он так и остался несчастным человеком без имени. Когда ему задавали вопрос о том как его зовут, то всегда слышали в ответ 'Бог знает/Ram Jaane'. Мир полон жестокости и несправедливости, люди перестали иметь хоть какие-то моральные ценности, поэтому вокруг происходит настоящий хаос и беспредел. Женщины скрывая свои грехи могут с лёгкостью выбросить собственного ребёнка на улицу, на произвол судьбы, избавиться от него, как от ненужной вещи. И при этом не чувствовать ни капли сострадания и жалости. Такое аморальное поведение, в большинстве случаев остаётся безнаказанным, поскольку никому нет дела до происходящего. Дальнейшая судьба этих детей не интересует никого, потому что у каждого свои проблемы, и никому не хочется брать на себя ответственность за чужие грехи.  Такая ужасная судьба постигла и главного героя фильма, он был выброшен собственной матерью на улицу, как ненужная вещь. Он вырос на улице, и хоть благодаря собственным усилиям смог разбогатеть и подчинить себе многих людей, но клеймо беспризорника и сироты так и осталось с ним навсегда. И всё шло по накатанной, плохая компания, дурное влияние, первая судимость, безответная любовь. Судьба словно смеялась над ним испытывая на прочность каждый миг. Как парню выдержать всё это? Как остаться при этом человеком? Как не сломаться? Если человек живёт без имени, то ему нечего терять в жизни, ему всё равно, что с ним случится, он не боится смерти. Но, у Рам Джане в душе есть что-то чистое и светлое, он умеет любить. Любить не смотря  на предательства, обиды и боль. Ни смотря не на что. А значит не всё потеряно в его жизни, и есть шанс, что он сможет стать счастливым?  Пути Господни неисповедимы, и в жизни всё возможно. 

Конечно смотрится довольно непривычно, много жестокости, драк, но  фильм очень берёт за душу, заставляет задуматься очень о многом.  

Очень понравились песни, удивительно мелодичные, душевные, особенно заглавная мелодия. Просто душу рвёт на части. Можно переслушивать их отдельно от фильма. Потрясающе. 

И конечно же актёры, создавшие образы главных героев на экране. Шахрукх Кхан и Джухи Чавла украшение этого фильма, они особенные. Они как никто способны достучатся до сердец зрителей и прожить на экране жизнь своих персонажей. Способны передать все чувства бушующие в душах главных героев, всю боль, все метания, весь трепет, всю любовь.  Бездонные глаза Шахрукха, его обворожительная  улыбка, и трепетный взгляд Джухи, её грация, обаяние, женственность и  красота покоряют с первого взгляда. 

Фильм можно пересматривать довольно часто и советовать к просмотру знакомым и друзьям, даже тем кто вообще не признаёт Болливуд и индийское кино. Есть конечно не мало превосходных фильмов с участием неподражаемого Шахрукха Кхана, и 'Наступит завтра или нет', и 'Вир и Зара', и 'В печали и в радости', и 'Девдас', и 'Не похищенная невеста', и 'С любимыми не расставайтесь', но фильм 'Бог знает' всё же стоит на порядок выше. И не только благодаря сюжету и игре актёров, но и тому, что здесь затрагиваются главные глубокие жизненные реалии. Этот фильм занимает достойное место в киноиндустрии Индии, заставляет задуматься. Ведь вопросы поднятые в этом фильме актуальны всегда и везде. 

Все возможные эмоции вы испытаете при просмотре этого фильма, он заставит вас и плакать и смеяться, и грустить и радоваться, и переживать за героев и быть счастливым вместе с ними.  И безусловно только самая высокая оценка.

10 из 10