Коровы - это сильно. Тема того, что весь мир - это стойло со старыми коровами идет сквозь весь фильм отдельной, я бы сказала, что даже сюжетной линией и просто до нельзя пронизывает весь фильм. И зачем-то тексты сценария с кусочками о коровах вложили в уста симпатяшки Эшли Джадд - ну зачем??? Не вижу, не вижу, ну, хоть убейте, не вижу связи. Ну ладно, фильм снимали давно - хотели чего-то по-новому искрометно-оживляющего.... Ну и подумали наверное, что раз новое, значит живое, если живое, то шевелится, значит животное, а соответственно - по любому корова! Вот и новая идея. Для романтической комедии...Хм

Эшли Джадд выглядела весь фильм какой-то уставшей, я понимаю, что у героини депрессия, и наверное, актриса очень старалась, чтобы воити в образ. Тогда, мне просто померещилось, ну или просто неудачное освещение или с тональником перестарались. Несмотря на сильные перепады в настроение, различный наплыв эмоций, ее образ выглядел достаточно однообразно, а с диалогами сценаристы подкачали - особенно в начале. Картину явно уравновешивали двое незримо противоборствующих мужчин.... Грегу Киннеру прекрасно удалась роль влюбчивого достаточно расчетливого идиота. А Хью - молодой, красивый, незатейливый бабник, нечаяно влюбившийся в конце.  Согласно последним американским романтическим комедиям - я поняла одну простую истину истинно крепких отношений в будущем - с мужчиной по-любому нужно постоянно сраться, не испытывать к нему ровно никаких чувств, может быть даже делить с ним одну хату, но разные углы.... и одной прекрасной ночью, когда он пыхтит в своем углу с очередной любовницей, нечаяно понять, что лучшего психоаналитика ты за всю оставшуюся жизнь не сыщишь себе, поэтому надо срочно раскрыть всем карты, а ему - глаза, забыть о коровах и пойти быстрее его поцеловать. Хью между прочим спас эту картину, он упорно противостоял теории.... Это радовало. Впервые я может быть осознала, что occasional sex тоже кроется успех крепких отношений согласно американским сценаристам. 

Еще одно спасибо Марисе Томей и Эллен Баркин, - всего-то ничего, пару фраз, взглядов, и все - образ в твоей голове навсегда.

В целом - комедия не напряжная, скорее типичная романтичная и американская, такая, чтобы разрядиться, и приготовиться критиковать чуть позже. За хорошее настроение - все равно спасибо создателям. 

7 из 10