Искала, что посмотреть, и этот фильм был в числе тех, про которые я решила 'не заслуживают внимания', однако что-то внутри меня все же говорило 'посмотри'. Посмотрела только ради Хью Джекмана, и... не пожалела.

Я всегда знала, что он чудесный актер, но почему-то представляла его только в образах крутых парней или супергероев, видимо влияние Расомахи, хотя когда-то открыла его для себя через 'Кейт и Лео'. В общем, фильм оставил самые лучшие впечатления.

Сначала я думала, что ничего особенного, Джейн любит Рея, безвольного слюнтяя, который не способен ничего решить, а потому разбивает ей сердце, в то время как Эдди, который вроде и не друг, и не любовник, а так парень с работы, становится для нее кем-то очень близким, когда Джейн почти разочаровывается в мужчинах и любви. 

И на самом деле понятно все с самого начала, но вот дело даже не в этом, а в том, как настоящая игра заставляет переживать вместе с героями. По-моему безупречно сыграна наивная Джейн с ее чисто женскими страданиями, и не менее безупречно сыгран Эдди, заставляющий Джейн поверить в то, что мы не животные, а люди, а потому встретить вторую любовь возможно. И все очень реально, и потому классно. И как полагается счастливый конец, как награда зрителю за 'сопли и слезы', пролитые вместе с героями.