Я очень люблю этот фильм, потому что он очень человечный. Тронул до глубины души. 

То, что не шедевр -- это правда. С непривычки он смотрится не очень для современного зрителя -- переигрывание злодеев, перебор с жестокостью и проч. Но местами очень трогает за душу, несмотря на все недостатки. Смотреть стоит ради игры Шаха, у него есть пара ОЧЕНЬ сильных моментов. У меня сердце разрывается когда он разбивает стеклянный столик, кричит 'Зачем я родился на свет? Зачем?' и ревет, как раненный зверь. Это такой сгусток боли. 

Или когда он узнает, что Бэла его не любит и отворачивается, пряча слезы. 

В общем, Шах в этой роли как всегда интересен, местами гениален. К тому же очень молод, красив, харизматичен, много крупных планов. Может и перебарщивал местами. С другой стороны, у него очень особенный персонаж, таких только он умеет создавать. Это очередная его 'отрицательная' роль, хотя она не воспринимается таковой. 

Рам Джане вырос на улице. Он отчаянный сорвиголова, он не боится смерти и легко отбирает жизнь у других 'плохих парней'. С детства он любит Бэлу. Но она любит другого -- такого же бывшего беспризорника, как Рам Джане, но не свернувшего на путь преступлений. Мурли -- добрый, он открывает приют для сирот, чтобы попытаться вернуть детей к нормальной жизни. Он пытается помочь Рам Джане, вернуть его 'на путь истинный'. Мурли тоже любит Бэлу, но знает, что Рам Джане всегда ее любил. Он готов пожертвовать своей любовью, так как верит, что лишь любовь, которой Рам Джане не досталось в детстве, может излечить его сердце. 

Песни из фильма очень люблю, с удовольствием переслушиваю время от времени. От грустной заглавной Ram Jaane неизменно слезы наворачиваются. Какая драма разворачивается в этой песне между Рам Джане, Бэлой и Мурли.

Несмотря на все недостатки, мне Ram Jaane понравился гораздо больше, чем многие другие гораздо более известные, восхваляемые и распиаренные фильмы Шахрукха (типа Дон, Ом Шанти Ом). Может он и не так красив и гламурен как современное индийское кино, но это очень человечный фильм. Я заливалась слезами на 'Вир и Заре', и 'Наступит завтра или нет', и 'И в печали, и в радости', но Ram Jaane оцениваю выше. 

9 из 10