Очередная экранизированная книга, разделённая на главы и наполненная мыслями и ремарками (некоторые не вошли в окончательную версию фильма), очередное ласковое прикосновение к извечной теме (любовь всегда побеждает), в очередной раз каждый из зрителей ловит себя на мысли, что с ним было нечто похожее. Но как оригинально высказаны известные вещи  - через биологию, через философию. Взрослые речи о моногамии, 'коровах', счастье и преданности произносят люди, поступки которых с усмешкой можно назвать детскими (один 'чирлидинг' на кухне чего стоит).

Джейн - девушка, которая, судя по имиджу, недавно окончила университет или колледж, она нашла себе приличную работу и, как ей показалось, любовь. Но всё разбивается, как тарелка, и от избытка чувств она замыкается на одной мысли, в правоте которой её начинает убеждать даже телевизор. У неё появляется альтер-эго (пожилая профессор-биолог) под которым выходят статьи о стойкости женщин и непостоянстве мужчин... Эшли Джадд  великолепно удаётся показывать весь букет эмоций Джейн, от тихой злобы до лёгкой улыбки, от печали до задумчивости. С подругой (Мариса Томей) она образует хорошо сработавшийся актёрский дуэт.

Рей - причина терзаний Джейн, который дважды проявляет к ней чувства, и дважды же всё это ни к чему не приводит. Его типаж 'голубые глаза, хорошо сложен' наводит на мысль, что здесь идеально подошёл Брэд Питт, который и в реальной и в киношной жизни умел разбивать сердца. Но вместо него задействован Грег Киннер, у которого не столь обворожительная  внешность, зато тоже есть талант. Правда, его Рея постоянно переигрывает третий персонаж.

Эдди, ловелас, которого вынудил пойти на такой образ жизни разрыв с подругой. Живёт он в типично холостяцком особняке: вместо двери пролом в стене, у выхода стоит мопед, к стене приставлен стол, увешанный гирляндой, а в ванной отдельный ящик для нужных ловеласу вещей. Именно над ним Джейн ставит эксперименты, так как рассказы Эдди о его похождениях идеально ложатся в текст статьи. Играет роль бабника, и играет восхитительно, Хью Джекман, молодо выглядящий, потому что бритый. Эмоционален до ужаса (всё-таки не картонный супергерой), самоотверженно прыгает на кровати, ходит по дому полуодетый, показывая, что его не зря вскоре назовут секс-символом.

Что ещё запомнилось, кроме кастинга и вставок в виде фраз из толкового словаря, которые произносят разные по возрасту Джейн... Ну, небольшую часть истории подсмотрели в сериале 'Секс в большом городе', который как раз с успехом шёл по телевидению. Там тоже автор статей рассуждает об отношениях, правда, с животным миром их не связывает, здесь уж полёт фантазии сценаристов 'Флирта со зверем'. 

Да и к финалу ленты философия претерпевает существенные изменения на 'непостоянство свойственно всем, но это не делает мир отвратительным, так как он сам переменчив'. Альтернативная концовка (... и вдруг полил дождь) - тому прямое доказательство. При этом вспоминается фраза 'мы просто не верим, что чудо может произойти дважды'. Как правильно сказано!

8 из 10