Фильм хороший. Не то, что хороший, а отличный. Мне он очень понравился. 

Бог знает-такой человек, который в своей жизни никогда не чувствовал ласки матери. Никогда он не слышал упреки отца. 

Его вечером подкармливал Священник. Он был влюблен в девочку Беллу. И из-за нее, чтобы заработать деньги, ввязался в преступность. Первая кража, тюрьма.

У некоторых он вызывал неприязнь. Но мне его было жаль. У него ничего в жизни не было.

В конце фильма я расплакалась. И долго не могла успокоиться.   Я начала сильно уважать Бог знает. 

По моему мнению, этот фильм должны посмотреть все.  

10 из 10