В чем суть? В том, что привлекательную женщину бросает парень. А она так была счастлива с ним и думала, что он тот, единственный.

Как она ошибалась.

Мало того, что этот мужик оказался никчемным, трусливым эгоистом, так он еще и хотел возобновить отношения после того, как сообщил ей, что вернулся под старое крылышко своей бывшей. Да, ничего не скажешь, гениально. У мужиков иногда отличное чувство юмора.

И тут она встречает того, кто раскрывает ей глаза. Но ей еще нужно пару раз наступить на грабли, чтобы понять кого она любит.

Классный фильм. Правдивый. Эшли Джадд как всегда великолепна, и глядя на нее, я никогда не сомневаюсь в искренности чувств ее героини. Хью Джекман вообще без претензий. Отличная игра и роль повесы.

9 из 10 

для вечера с любимой или любимым.

Наслаждайтесь.