'Я Каран, герой Махабхараты, и сегодня ты заплатишь за всё...'

И снова Аджай и Табу.  Продолжаю пополнять свою копилочку с Аджаем Девганом (хотя признаюсь, сегодня я собиралась посмотреть не этот фильм, а «Преданность» с Акшаем Кумаром. Но, он довольно длинный, больше 3-х часов идёт, а на дворе уже почти ночь. После напряжённого трудового дня, мне не осилить три часа просмотра. Так, что отложила его на завтра. Буду наслаждаться им, спокойным субботним днём. А сегодня - Аджай). 

Фильм отличный, даже не смотря на дурацкую озвучку, в стиле 90-х, когда голливудские фильмы тех лет озвучивались противным гнусавым голосом. Но, всё же, я считаю, это лучше чем ничего. Очень понравился (видела его впервые). Аджай здесь хорош до умопомрачения. Молоденький, симпатичный, весь такой загадочный и безумно притягательный. А уж верхом на лошади… Мммм...  Это что-то. Я просто упала в его объятия и готова была остаться там навсегда. Очки идут ему просто супер.  Не зря Табуша так увивалась вокруг него. Она кстати тоже до невозможности хороша здесь. Так и хотелось оказаться рядом с Аджаем и вместе с ним расправится с негодяями. В роли главного злодея, опять неподражаемый Денни Дензонгпа. Как всегда гад гадский и злодей злодейский. Порадовал и Гульшан Гровер. Таким я его ни разу не видела. Клоун клоуном, туповатый, молодой франт с длинными мелированными волосами и обезьяньей походкой. Очень комично выглядел, порадовал невероятно. Обожаю его. Суреш Оберой, здесь в положительной роли тоже безумно хорош. Очень рада была видеть его на экране. Радует всегда. 

Нельзя предсказать будущее, но поступки человека влияют на дальнейшую судьбу. Спокойная и, казалось бы, предугаданная жизнь в один момент может круто измениться, оставив близких людей в одиночестве и печали. Чтобы избежать смерти, настоящая личность не может переступить через собственные идеалы. И тогда наступает трагедия, от которой прорастает месть. То как ты поступаешь по отношению к другим людям, вернётся к тебе рано или поздно. Это закон окончательного возврата. Он не имеет ничего общего с наказанием или вознаграждением.  И каким бы сильным и бессмертным ты себя не считал, Кара настигнет тебя рано или поздно. Так устроен мир. Ты получаешь то, что посылаешь. Это неизбежно. И однажды в твоей жизни возникнет вдруг вот  такой вот парень в тёмных очках и воздаст тебе по заслугам. Супер! Каждый  фильм Аджая сочен, ярок, динамичен, неповторим. Причём что ранние его роли, что нынешние, отличаются особой эстетикой,  даже, я бы сказала, утончённостью. 

Фильм очаровательный в своей невинности, настоящее индийское кино - доброе, справедливое, чувственное и с хеппи-эндом. А песни всколыхивали всё внутри, такие лирические, нежные и романтичные. Убедилась в очередной раз, что Ану Малик  гениальный композитор. Фильм прекрасный на самом деле. В жанре боевик, но не тупой боевик со стрелялками, на манер голливудских, а очень даже добротный и интересный. Сюжет развивается по нарастающей, очень динамично. И конечно же не обошлось без Любви, на которой собственно и держится этот мир. Фильм стоит не только просмотра, но и пересмотра. Занесла его в свой список фильмов на Пересмотр, чтобы иметь возможность однажды снова полюбоваться на Аджая.

10 из 10