Назвала так отзыв, по аналогии с фильмом «Римские каникулы», потому что наблюдается сходство этих двух фильмов. Начав смотреть его, сразу заметила эту схожесть. Но, это не ремейк, 100%. Это просто очень похожая история с индийским колоритом. 

Юная принцесса Сапна, живёт в огромном дворце со злобной мачехой и негодяем управляющим, которые не могут прибрать к рукам состояние, потому что оно завещано принцессе, её покойными родителями. Зато они творят что хотят, и распоряжаются жизнью принцессы, указывают когда ей спать, что есть, что изучать, что читать, как одеваться и т.д. и т.п. Только одна радость и есть у бедняжки - телевизор, через который она и узнаёт, что есть в мире и как он выглядит. И конечно её самая большая мечта - увидеть мир наяву. Однажды ей всё же удаётся сбежать из дворца и попасть в реальный мир, в Мумбаи, и он оказался таким огромным, и очень понравился Сапне. И начались её невероятные приключения. Она встречает Раджа, безработного музыканта, он живёт в Мумбаи и постоянно находится в поиске работы. Он в силу своей интеллигентности, помог девушке, был с ней добр, и она, никогда не видевшая других людей, кроме тех, что живут во дворце и окружали её с самого детства, думает, что все люди такие хорошие, как Радж. И начинает за ним везде ходить. Это так забавно было. А в это время мачеха и управляющий с ног сбились разыскивая её по всей округе. 

Вот такое вот начало этой истории. Замечательный фильм, забавный, лёгкий, добрый. Можно запросто смотреть всей семьёй. Актёрский состав великолепен. Столько звёзд в одном фильме, закачаешься. Табу (Сапна) такая молоденькая, озорная, очень красивая и трогательная. Роль принцессы ей очень подошла, а как сидели на ней расшитые золотом сари и бриллиантовая диадема на голове, просто блеск. И простая одежда, обычной девушки ей очень шла. Вообще Табу из тех актрис, которых во что не одень, они всё равно будут сверкать (как это всегда было с Рекхой). Что Одри Хепберн в упомянутом в начале фильме, что Табу в этом фильме, очень гармоничны. И именно они сделали эти фильмы такими яркими и запоминающимися. А какие здесь у Табу глаза, просто невозможно устоять. Вот Радж и не устоял.

Риши Капур (Радж), как всегда великолепен. Вообще этот фильм я начала смотреть по его фильмографии, и хоть снят он 26 лет назад, я посмотрела его впервые (и снова сердце сжалось от осознания того, что Риши больше нет в этом мире). Риши Капур здесь уже зрелый мужчина, ему за 40-к уже, располневший, но по прежнему безумно обаятельный, милый, трогательный и добрый. Впервые видела его в паре с Табу. Он конечно постарше её выглядит, но смотрелись они гармонично. Он - такой солидный, мягкий, надёжный, и она - такая хрупкая, нежная, трогательная, просто идеальное сочетание. А как он здесь дрался, это же загляденье. Ни в одном своём фильме он так не дрался. Когда его кулаки встречались с телом противников, казалось, что это сам Амитабх Баччан в своих лучших боевиках, лупит злодеев направо и налево, или Митхун, или Анил Капур. Блеск. Очень необычно было видеть Риши, так лихо раскидывающего в стороны всех негодяев. А как танцевал - сплошное удовольствие наблюдать. Я просто любовалась ими обоими весь фильм. 

Анупам Кхер (Ананд), сыгравший друга Раджа, был великолепен. Сначала такой жадный до денег мелкий журналист ищущий сенсацию, и испортивший всю романтику влюблённым, а потом раскаявшийся в содеянном друг, чувствующий свою вину. Впрочем Анупам в любой роли шикарен. Гениальный актёр, я его очень люблю. Без него наверное не получилось бы этой истории. 

Управляющего мерзавца, сыграл конечно же великий Амриш Пури. Ох, этот его взгляд, хитрого шакала, эта хищная улыбка, и интриги которые он плёл, весь его образ, заставляют трепетать просто. Амриш-джи, как всегда выше всех похвал. Гульшан Гровер, сыгравший его сына, мечтавшего жениться на принцессе. Тоже тот ещё гадёныш получился. Молодец. Актрису, сыгравшую мачеху королеву, я не знаю. Раньше не видела её в фильмах, или просто не замечала, но она очень натурально сыграла. Понравилась. Вызывала определённые эмоции, так и хотелось придушить эту мерзавку. Понравился Кадер Кхан в пяти разных образах, добавлял изюминку и юмора фильму.

Очень понравились танцы и песни. Вообще музыка очень нежная и романтичная вся. Клипы невероятно красивые. Риши и Табу в них шикарны. Как они оба танцевали, я прям загляделась, чётко, слаженно, в унисон, полностью растворяясь в музыке и танце. Риши не смотря на свою полноту, очень понравился в танцах. 

Такой милый очаровательный фильм, хочется улыбаться, умиляться, радоваться жизни. Это кино принесло столько ярких красок. Смотрится легко и непринуждённо, одно удовольствие.  Для меня это эталон - как надо делать хорошее кино. Фильм смотрится на одном дыхании. Сценарий, игра актёров, операторская работа, монтаж - всё высочайшего качества. Здесь есть всё, и погони, и побег из дворца, и возвращение во дворец, и снова побег, и стрельба, и приключения. Красивая история, сделанная с большим вкусом и настоящим киношным шармом. Смотрите и наслаждайтесь.

10 из 10