Мне кино понравилось. Фильм немного запутан. И хорошо что всё выяснилось в конце и Амар понял, что случилось с Вишалом. Понравился Акшай в роли полицейского-строгого и правильного. Обожаю Акшая в таких ролях, сыграл как всегда на одном дыхании! Супер. Фильм динамичный, на злобу дня. 

Ранние работы Акшая и Сунила, как они здесь оба хороши, просто сногсшибательны. Акшай красив как Апполон, слов нет, и Сунил хорош до умопомрачения. Жаль его в конце, столько натерпелся парень от разных мерзавцев, да ещё от несправедливости правосудия в придачу (вот эта самая несправедливость правосудия, которая твориться во всех странах и Россия не исключение, и побудила меня навсегда уйти из органов. Очень я разочаровалась в этой системе, и не хочу быть винтиком в гнилом механизме). Сунил очень искренне и трогательно показал своего персонажа на экране. Молодец. 

Неподражаемый Пареш Раваль, в роли полицейского. Правда я так до конца и не поняла, был ли он действительно информатором Джиндала, или это была операция под прикрытием, дабы заманить, этого самого Джиндала в ловушку? 

Мастер-класс Насируддина Шаха. Таким гадом я его не помню с фильма «Умеющий молчать», и здесь абсолютно беспринципный и безжалостный тип, возомнивший себя властителем мира. Как он ловко водил всех за нос. Сколько людей от него пострадало. Но, Справедливость как всегда торжествует и этот гад, получил сполна за все злодеяния причинённые им людям. Обольстительная Равина Тандон, невероятно хороша здесь. Их с Акшаем совместный танец под дождём, это что-то. Такой накал страстей, просто класс. Мурашки бегали по телу от этого зрелища. 

Хорошие клипы, правдивая, поучительная история о дружбе, взаимовыручке, о том, что не всё продаётся в этом мире, что любовь нельзя купить, что честь и порядочность не пустой звук, пока есть такие люди как Амар, именно это и донёс до нас, наш умница и красавец Акшай Кумар!

Интересный, захватывающий и зрелищный фильм, который показывает, что не всем стоит доверять. Много песен, все хитовые, Акшай, Сунил и Равина зажигают на полную. Это наверное лучший фильм дуэта Акшай Кумар и Сунил Шетти. Рекомендую к просмотру всем поклонникам этого жанра, ну и Акшая и Сунила конечно. Интересный фильм, со своей жизненной моралью.

10 из 10