Фильм про любителя чужими руками жар загребать и наивных героев, Вишале и Амаре, которые чуть было не лоханулись и не стали пешками в чужой игре..

УФФФ!...Еле осилила сей кин. Смотрела его аж два (!!) месяца. Останавливала, забывала, о чем он, и начинала снова. Что-то застопорилось у меня с Акшаем. То ли год выдался такой сумасшедший, то ли кризис просочился у меня и в эту сферу тоже. Так хотела все с Акшайкой отсмотреть, можно сказать, мечтала, первые фильмы у меня шли на ура, а потом что-то встало. И думаю, за год не уложусь. Хотя, кто ж  меня подгоняет, в конце-то концов, кроме меня самой...

Акшая здесь было ровно наполовину. Другую половину фильма прочно занял Сунил Шетти, такой борец с преступностью, но запутавшийся вдрызг и ставший марионеткой в руках очередного негодяя - Джиндала. То есть фильм поделили между собой две звезды, и еще между ними сверкала Равина Тандон. Что она вытворяла с Акшаем - это нужно было видеть. Многие современные фильмы с их потугами изобразить влечение между героем и героиней отдыхают - тут у нас на съемках разгорелся роман Акшая и Равины. Разгорелся в прямом смысле - все шипит, шкварчит и плавится. Их совместные песенно-танцевальные номера просто нельзя смотреть спокойно, особенно первый танец под дождем. Я не знаю, как это можно мужчинам смотреть (да и женщинам тоже), никакой порнухи не нужно. Как это цензура пропустила - уму непостижимо, хотя они там даже не целуются в губы. Я опять отвлеклась... Фильм то не столько о любви, сколько о несовершенстве правосудия и работы полиции. Иными словами, Вишал (Сунил Шетти), который из-за рокового стечения обстоятельств попал в тюрьму, выходит на свободу усилиями одной журналистки (Ромы). Он ее спас от насильников, когда она в соблазнительном наряде разгуливала по тюрьме. Она из благодарности помогла выйти ему на свободу. И вот Вишал, вместо того, чтобы начать новую жизнь, стал жертвой обмана и повелся на увещевания одного местного владельца журнала - начальника этой самой журналистки Ромы, Джиндала. Джиндал (Нассеруддин Шах) - тот еще фрукт, весь фильм водит всех за нос и претворяется слепым. Получается, что Джиндал руками Вишала убрал из города всех преступных элементов, и Джиндал остался один - самый главный негодяй. Пока Вишал разобрался, что к чему, поздно было пить боржоми. Вообще Сунил мне тут понравился, трагическую роль свою он как будто прожил. Это еще раз доказало, что он разноплановый актер, а не только машина для выбивания мозгов, как может показаться человеку, который видит его в первый раз в каком-нибудь заурядном боевике. У него есть очень сильные роли, и это - одна из них.

Акшай Кумар - опять в роли полицейского, которые мне уже поднадоели, если честно. Молодец-удалец, таких ролей у него море. Но с Равиной в паре они были... ух!!!

Нассеруддин - как всегда мастер своего дела. Отъявленный негодяй с манией величия, удался ему очень хорошо. Такой уж на сковородке, такой трус поначалу, продуманный аферист в конце. Ходит ' по головам', не щадя никого. Он убил своего друга и жену, не моргнув глазом. Его друг- отец Акшая по фильму. 

Кое-где атмосферу разбавлял Пареш, это он умеет. Женский образ ему, кстати, очень пошел.

Вот что категорически не понравилось, что вообще не укладывается ни в какие логические рамки - это драка в конце Нассеруддина с Акшаем и Сунилом. Это вообще ни в какие ворота, ни туда, ни в красную армию. Двое накаченных удальцов не могут одолеть субтильного мужичка не первой молодости. Хотя при чем тут логика - это ж индийское кино!

Так что смотреть можно и даже стоит, но уж очень длинное кино... Для особо усидчивых.

8 из 10