Пожалуй, первая крупная роль тогда ещё совсем молодого Хью Джекмна, если не считать «Профиль серийного убийцы». И сыграна бесподобно – изрядная доля юмора и романтических сцен – хороший фильм для того, чтобы приятно провести время. Если не безызвестная всем картина «Кейт и Лео» при всех своих положительных сторонах всё же отдаёт некой приторностью и ванильностью от избытка чувственных сцен, то «Герой её романа» - более приземлённая и жизненная комедия. Итак, крутой водитель грузовика Джек Уиллис не щадит ни рядом припаркованные машины, ни людей, отношения с которыми у него не совсем ладятся. Да и вообще выделяется крутым нравом. И всё же есть в нём что-то человеческое – то, что накапливается глубоко в душе, но никак не проявляется снаружи. Джек пишет любовные романы, полные страсти и ярких персонажей. Только, заботясь за сохранение своей репутации, – печатает их под именем своей давней знакомой – Руби, с которой впрочем, как вы уже догадались, у крутого Джека далеко не самые лучшие отношения. Всё бы ничего, только его роман стал очень популярен по всей стране, и в их захудалый городишко приезжает крупный редактор из самого Сиднея, чтобы заключить контракт с… Руби Вейл.

Вполне предсказуемый сюжет, но много ли сегодня оригинальных романтических комедий? Хорошая актерская игра Хью Джекмана, Клаудии Карван и Эндрю Гилберта (в роли очаровательной Руби и её жениха Хэмиша) доставит массу позитивных эмоций. Конечно, чуть не позабыл и саму собаку Джека – довольно милую и симпатичную. Сценарист, он же и режиссёр картины Энтони Боуман не раз поставит своих героев в непростые и часто забавные ситуации, заставит их испытать ревность и нерешительность. Режиссёр даёт актёром право  на импровизацию и это выгодно проявляется на самой картине. Интересно только, что индекс популярности у неё не такой уж большой – как у отечественных, так и зарубежных зрителей. Всё же продюсеров в киноленте задействовано немало? Не буду оригинален, если скажу, что успешность картины зависит не только от её качества, но и от уровня раскрутки. С подобным уже сталкивался не раз, когда довольно неплохие фильмы практически проходят мимо массового зрителя (взять того же «Парня с небес»). 

Отдельно хочется упомянуть в киноленте и тему Австралии. Удивительные пейзажи этого прекрасного континента занимают в ней далеко не последнее место. Сравнивая пустынные степи и буши дикой природы с бетонным Сиднеем, Э. Боуман раскрывает перед нами реальность и мир грёз самих героев, как бы ставя их перед выбором. И вроде очевидно, что они предпочтут, и сам режиссёр нас к этому подводит, только… всё же стоит досмотреть фильм до конца.

Тем, кому этот фильм понравился, посоветовал бы посмотреть «Законы привлекательности» - есть, как мне кажется, в их обоих нечто похожее. 

10 из 10