'Герой...' - один из первых фильмов в киношной карьере Хью Джекмана и чуть ли не более 'австралиистый' чем 'Австралия'. 

Хью играет простоватого на вид водителя дальнобойщика из затерянной глубинки а-ля Вотэбаут Крик из 'Крокодила Данди'. Только не ищите в нем чего то общего с героем Пола Хогана. Этого крайне мало. Шляпа да засаленная рубашка-'вот и все мои документы' простачка из глубинки. Дальнобойщик пишет любовные романы, разбирается в течениях литературы и превосходно себя чувствует среди модно одетых посетителей дорогого бара. К слову в сцене вечеринки Хью поразительно напоминает самого себя, но уже из 'Флирта со Зверем'. 

В фильме вообще частенько можно встретить такие любопытные аналогии. Джека мутит в самолете как и Росомаху, он живет в грузовике, как тот же Логан из первого Люди Х, поет в караоке баре словно только вчера сошел с подмостков своего мюзикла  и т.д. Но это, конечно, мелочи для знатоков маньяков вроде меня.

Обычного зрителя фильм мало чем удивит, в нем нет какой то философской глубины или надрыва, какого то особенного экшена, драмы или трагедии.
 
Это скорее роуд-муви, дорожная история со счастливым концом для неисправимых романтиков и парочкой особенно запоминающихся моментов, как например ловля девушки в баре  с перескакиванием на одном дыхании бильярдного стола, барной стойки и обратно. Хью тут в отличной физической форме, хотя до мускульной массы последнего Росомахи тут как пешком до Киева. 