Водитель-дальнобойщик, крутой парень в местной австралийской деревушке, написал 'женский' роман в духе Джеки Коллинз. Понимая КАК его засмеют свои, он позаимствовал псевдоним у приятельницы-'пацанки' Руби. Только вот не учёл что книга очень понравится критикам и станет бестселлером. А значит издатели захотят вторую, плюс интервью, всяческие пиар-встречи и прочая рекламная движуха. Вот и пришлось стеснительному писателю уговаривать Руби, у которой на носу свадьба между прочим, сгонять в Сидней и прикинуться автором. На время.

Я давно мечтала о классической, такой чтоб штамп на штампе, романтической комедии с Хью и чтобы без резких прыжков в другие жанры. (Someone Like You довольно странный, а Кейт и Лео очень грустный) и наконец-то такое случайно попалось! Совсем молодой, только начинающий Джекман, он тут такой искренний и жизнерадостный, просто мимими какое-то. И кино довольно приятное: литтл-австралия, марсианские пейзажи, песни Роя Орбисона, смешная собака...

6 из 10