Джек Уиллис - водитель огромного грузовика. И как любой дальнобойщик, крутой и сильный парень. Разве может он признаться, что каждую свободную минуту посвящает написанию любовных романов? И не просто любовных романов, а романов, написанных от лица женщины.

Да никогда, Джек прекрасно знает, что его засмеют. Вот и подписывает он свои творения именем своей давнишней подружки Руби, которая книг не читает, но имеет массу других достоинств. Таких, как умение водить биплан и способностью подраться с наглыми парнями в барах.

Но поклонницы романов хотят знать автора в лицо. Вот и уговаривает Джек принять участие в рекламной компании Руби вместо него.

Отличная комедия, снятая австралийскими кинематографистами. Добрая, легкая, веселая. С отличным актерским составом.

Роль Джека Уиллима исполняет совсем еще молоденький Хью Джекман ( известный как Росомаха из 'Людей Х'). Обаятельный, хорошенький. 

В роли романтичного парня он смотрится отлично. А поцелуй его с главной героиней несомненно может претендовать на звание 'Лучшего поцелуя в кинематографе'. 

Фильм очень красивый. Съемки австралийских пейзажей великолепны, да и съемки Сиднея выполнены отлично. А музыкальное оформление отлично украшает фильм. Особенно будут довольны любители Роя Орбисона, песни которого сопровождают зрителя на протяжении всего фильма.

Если вы любите доброе кино про любовь с обязательным хэпи-эндом, если вы в душе неисправимый романтик, то фильм обязательно стоит посмотреть.

Не пожалеете, как не пожалела я, что его посмотрела.