Отличный фильм. Смотрела не отрываясь. Такая красивая история двух очень хороших друзей. На самом деле, еще в начале фильма было ясно  и понятно, что Руби и Джек будут вместе. Просто им понадобилось немного времени, чтобы понять как сильно они любят друг друга. Особенно это касалось главной героини - Руби. 

В общем, и целом фильм легкий и позитивный. Что касается сюжетной линии, она не заезженна и не банальна, не смотря на счастливый 'хеппи энд'.

Джекман в роли такого сексуального дальнобойщика - чертовски привлекателен! А чего стоит финальная сцена поцелуя...

Советую этот фильм посмотреть всем - не пожалеете!

***
Да, я еще больше убеждаюсь, что дружбы между мужчиной и женщиной не существует - только ЛЮБОВЬ!