Не зная о выдающемся профессоре ровным счётом ничего, нарисовала своё мнение о фильме на чистом, свободном от исторического контекста, листе. История человека, не на шутку увлеченного своими исследованиями, стала для меня увлекательной, нужной и, отчасти, пугающей.

Речь идёт об Альфреде Кинси - американском биологе и сексологе, основателе института по изучению секса, пола и воспроизводства. Результатами трудов его жизни стали две монографии о сексуальном поведении человека, «Сексуальное поведение самца человека» (1948 год) и «Сексуальное поведение самки человека» (1953 год).

Фильм повествует о его жизни, истории его замыслов и их тяжёлого воплощения. Альфред предстает в своих исследованиях помешанным и беспощадным. Атакуя публику обличением «широко распространённого невежества в отношении строения и физиологии половых органов», он получает поддержку от Фонда Рокфеллера, с помощью которой изучает сексуальное поведение человека посредством интервьюирования тысяч людей. Многие моменты этих интервью ошеломляют своей откровенностью и неприкрытой правдой - возможно, это приём, передающий зрителям реакцию, вызванную в обществе этими исследованиями. Никто в Америке 50-х не был готов к подобным открытиям:

'...Отчёты Кинси указывали, что приблизительно около 46 % опрошенных мужчин хотя бы однажды в своей взрослой жизни сексуально реагировали на лиц обоих полов, и 37 % опрошенных мужчин имели в своей жизни хотя бы один гомосексуальный контакт'.

'...Отчёты Кинси показали, что приблизительно 50 % опрошенных женатых мужчин имели хотя бы один эпизод внебрачного секса в определённые периоды в течение их семейной жизни. В выборке Кинси около 26 % женщин имели хотя бы один эпизод внебрачного секса к 40 годам. Приблизительно каждая шестая-десятая женщина в возрасте от 26 до 50 была вовлечена во внебрачные отношения'.

Шквал критики, обвалившийся на Альфреда Кинси - испытание, которое перенесет не каждый. Однако, рядом с ним всегда его мудрая покорность - жена и верный помощник, которая выглядит в этой картине ангелом, спустившимся с небес. На эту женщину хочется походить. Не вызывая жалости, она привлекает больше всего внимания своими тихими рассуждениями и размеренным тоном.

Фильм можно охарактеризовать как ненавязчивый, хоть и снят он о человеке, в высшей степени убежденном своей идеей. Эта кинокартина нетипично отвечает спокойным и устрашающим тоном на ценные вопросы: 'Как часто сексуальное воспитание бывает правильным?' и 'Имеет ли оно место быть?' Ответные реплики зачастую комичны, что разбавляет негнетение и делает просмотр привлекательным и любопытным.

9 из 10