Биографическая лента про известного ученого (которого при жизни таковым мало кто считал) Альфреда Кинси, прародителя современной науки - сексологии, человека пошедшего против невежества и заблуждений общества, открывшего Америке, да и всему миру, глаза на секс и сексуальность.

Кино очень качественное и, что добавляет плюсов, весьма познавательное и смелое (как и работы самого ученого). Альфред Кинси был, можно сказать Дарвиным своего времени. Он, будучи заложником общества, неприветствовавшего добрачные связи, и воспитания отцом-священником, потеряв невинность в преклонном возрасте, осознал всю глубину заблуждений и лицемерия по поводу секса. Вот небольшая выдержка из синопсиса: В 1953 году врач-сексопатолог Альфред Кинси исследует сексуальную жизнь и сексуальные фантазии миллионов американцев. Откровения многих опрошенных вызывают удивление у всей нации: многие из них занимались сексом до свадьбы, с большим количеством партнеров, с различными предметами.

На самом деле во время просмотра поймал себя на мысли, что я и сам застал что-то подобное (возможно в меньших масштабах) в нашей стране. Ведь у нас открытое обсуждение и интерес к подобным темам возник только после распада СССР и падения железного занавеса. Помню как, учась в институте, периодически читал газету СПИД-Инфо и в разделе 'письма читателей' постоянно натыкался на вопросы типа: 'а правда что от поцелуя могут родиться дети?' или 'во время секса мою девушку трясет, может ей холодно?'...Меня в детстве родители также не посвящали в таинства половой жизни (не знаю плохо это или хорошо), поэтому первые мои внутренние вопросы были подобны этим. Затем я уже думал: откуда берутся такие тупни?...Но на самом деле, даже сейчас, в эпоху незапрещенного и неприкрытого разврата, социальных сетей различной направленности и порносайтов, все равно полным полно людей которые в этих вопросах полные профаны.

В общем было интересно наблюдать за перипетиями сюжета, заинтересовала личность ученого (а это безусловный плюс фильма), актеры отыграли на отлично, результатом чего стала куча различных номинаций на престижные кинопремии.

К минусам отнесу лишь не для всех возможно интересные и приемлемые темы (до сих пор, к сожалению), затронутые ученым и показанные на экране, ну и лично свое отторжение того, что в рамках своих исследований профессор Кинси невольно оправдывал и даже практиковал гомосексуальные связи (хотя конечно понятно, что без этого его исследования были бы не совсем точны).

8 из 10