Кинси  - это такой себе американский Зигмунд Фрейд. Только если основой метода Фрейда был индуктивный метод познания (от частного к общему), то Кинси был явным европейцем и приверженцем дедуктивного метода.

Фрейд в первую очередь самоанализом приходил к тем или иным вещам, вёл сложные логические размышления, а на практике лишь находил подтверждения своим гипотезам.

Кинси наоборот, анкетировал людей тысячами и на основе их ответов находил закономерности. Но при этом он часто не мог видеть причину, в основном он работал с результатом.

Фильм не плох не только хорошей игрой актёров и их составом, но и неплохо показывают больную пуританскую мораль протестантского Нового света 40-50х годов ХХ века. Всё что не вписывается в их жизненные устои они беспромедлительно называют 'непристойным' и 'греховным', а учёных клеймят 'коммунистами'.
 
Лента будет интересен людям увлекающимися биографичными фильмами, поклонникам Альфреда Кинси, и подросткам которые вечно считают, что есть ещё какие-то секреты секса, о которых они до сих пор не знают.
 
P.S. Автор сценария и режиссёр Билл Кондон (Condon). Интересно, что бы Фрейд сказал по этому поводу?

8 из 10