Послушайте, а это не тот ли доктор Кинси, отрывки из книг которого в журнале 'Студенческий меридиан' произвели фурор в середине 80-х годов прошлого века среди советской молодежи фертильного возраста? Если это так, то я рада, что познакомилась с художественной биографией мэтра популярной сексологии. на мой взгляд, другой мэтр в этой сфере - Фрейд - только пугает своей сложностью, от его главного труда для меня веет безнадежностью (правда, читала давно и всю книгу не осилила, но впечатление помню).

Фильм мне понравился, он сделан честно, добросовестно, в хорошем темпоритме, не затянуто. А точнее, когда начинает казаться, что действие затягивается - сцена тут же меняется на другую. 

Каждый извлечет из картины что-то чисто для себя. Так вот для меня таким маленьким бонусом, который утаскиваю себе в копилку, является фраза, прозвучавшая из уст чудесного Кински: 'Большая часть женщин просто биологически не может испытывать влагалищный оргазм'. А ведь только такой, по всей видимости, и допустим с филистерской точки зрения, в том числе клерикальной. Таким образом, доктор Кински научно реабилитировал оргазм клиторический. А заодно, кстати, и разные способы его достижения. Тем самым даровав полное освобождение от чувства неполноценности и вины для многих и многих женщин. 

Кстати, в фильме есть хорошая сцена откровения пожилой лесбиянки, которая сказала, что его книга в свое время спасла ей жизнь, избавив от гнетущего ощущения собственной ненормальности. 

Вот это встревоженный вопрос, который в фильме задает доктору хор разных голосов: 'Нормален ли я?' - является ключевым и задает тональность всему фильму.  Как самый лучший в мире психолог, картина отвечает и своим персонажам, и всем зрителям: 'Да, все в порядке, ты в норме, потому что в сексуальной сфере нормой является лишь то, что... нет никакой нормы'.

Конечно, нельзя объять невозможное, и за рамками фильма остались случаи совсем уж патологические. Но открытый финал дает возможность предположить, что и эта область подвергнется беспощадной научной вивисекции доктора Кинси. Потому что для настоящего профессионала закрытых тем не бывает.