Есть в жизни много крайностей, есть много рамок и границ, за которые мы никогда не переходим. Мы воздерживаемся от чего-то, чего-то боимся, во что-то свято верим. И раз уж разговор идёт о сексе. То мне сразу вспомнилась одна фраза моего хорошего друга: 'секс - это один процент от брака'... исходя из фильма так и хочется добавить '1% от жизни'.

Вот вокруг этого процента, по сути, и крутится весь фильм. По крайней мере та часть с которой я, исходя из веры в себя, в бога и некие принципы, разделяю. Многому в этом фильме я скажу: 'Нет!'. Я понимаю, что не все согласятся с этим кино. Далеко не все досмотрят его до конца. И это тоже правильно будет. Некоторые рамки мы никогда не перейдем и со многим будем несогласны до конца. Я тоже со многим в фильме не согласен. И не стал бы смотреть, не будь он почти документальным. Я люблю документалистику... иногда, как в этом случае, больше своих рамок, своего несогласия и жизненной предвзятости. Я люблю смотреть на жизни других со стороны. А Вы?

Ведь этот фильм не только об этом одном проценте, упомянутом мною выше. Есть ещё 99% куда более ценных. О них-то и фильм. Не так ли? Иначе его бы и не смотрели.