Лайм Ниссан один из моих любимейших актеров, и, как же хорошо, что именно он сыграл этого гениального американского исследователя темы, о которой не принято «говорить вслух в приличном обществе». Итак, тема секса, тема сексуальности… Она имеет две грани отношения к ней: ханжество либо тотальный разврат. Ни то, ни другое не вызывает во мне симпатии, но ханжество я не приемлю даже больше… 

Чего пытался добиться доктор Кинси в своём исследовании? Он рисовал картину нормальных физиологических процессов метом исследования огромного количества людей по всей территории Америки, подобно тому, как он исследовал пчел орехотворок. Говоря попросту, он исследовал то, чем человек занимается в постели, и речь, конечно, не про сон. Миссия его дела – помощь людям. У каждого из нас в голове существуют разные фантазии, желания потребности, связанные с сексом и нам так иногда важно, услышать фразу: «Ты нормальный» или «Ты нормальная». Осознание того, что люди делают тоже, что и ты делает тебя причастным к обществу, к человечеству. Этот феномен не менее интересен, чем сама тема секса: что это за потребность быть, как все? Сейчас это даже не в тренде, сейчас наоборот фраза «Я не как все» очень популярна и мы имеем общество индивидов, стремящихся к уникальности, и в этом стремление все получаются, как все, родны… Но тогда, во временя табулирования темы секса, человеку важно было услышать, прочитать, осознать, что он в своих, желаниях, помыслах, действиях нормальный, а та грязь, которой щедро поливалась и подавлялась любого рода сексуальность со стороны культуры, религии, политики, это всего лишь условные рамки общества, инструмент управления человеком. 

Моё отношение к доктору Кинси крайне положительное. Он открыл завесу тайны необразованному, слепому в вопросах секса обществу. Отсутствие сексуального образования на практике приводит к тому, что имеют место быть неудовлетворённые женщины, как и неудовлетворенные мужчины, проще говоря люди не знающие, как доставить друг другу удовольствие. К примеру, возьмём сочный кусочек стейка. На него можно накинуться и торопливо проглотить. А можно смотреть на него вдыхая аромат и предвкушая трапезу, подобрать к нему изысканное вино, смаковать каждый кусочек, неторопливо пережевывая волокна и впитывая сквозь рецепторы потрясающий вкус, уносящий в мозг музыку наслаждения. Если вы видели, как красиво вкушают потрясающие блюда гурманы, то понимаете, о чём я говорю. Так и с сексом, можно практиковать фаст-фуд, нанося ущерб себе и партнёру, а можно быть гурманом и делать счастливым обоих.

Доктор действительно внёс большой вклад в ликбез в сексуальности своим исследованием и книгами, посвященными темам мужской и женской сексуальности, ставшими бестселлерами. Самое интересное, что в нашу эпоху доступности информации и наличия всевозможных описаний ласк, методик возбуждения, встречаешь порой совершенно не знающих элементарных вещей партнёров.  Саморазвитие не та вещь, к которой прививают тягу в школе, к сожалению. Было бы прекрасно, если бы в этой же школе деткам преподавали сексологию и объясняли простые законы природы. 

Жена доктора Кинси для меня счастливая женщина. Она не заложница ситуации, которой пришлось что-то терпеть и испытывать, она не жертва, она мудрая женщина, которая пошла в след за своим мужчиной, мужем в исследования. Почему она это делала? Потому что любила – это совсем простое и не точное объяснение… Она им восхищалась, она считала его умным, она ему доверяла, она была ему благодарной за наслаждения, которые он ей доставлял, и она хотела этого сама, хоть иногда и случались ситуации, с которыми приходилось мириться. 

Команда доктора, это молодые, увлеченные вопросом ребята. Да, они совокуплялись все вместе, исследуя групповой секс, гомосексуальный, и надо ли здесь делать вывод хорошо это или плохо, нравилось им это или нет? Не нужно, но я скажу так им нравилось – и это хорошо. Хорошо, когда люди получают удовольствие от дела, которым они увлечены. А поскольку они были первопроходцами, то в условиях того времени, можно сказать, что они были ещё и смельчаками, не побоявшимися критики и осуждения общественности. 

Секс – это потребность и у мужчин, и у женщин. Это двигатель. Для кого-то даже смысл жизни. Секс – это не любовь, а один из способов её проявления, и если не к партнеру, то к себе, а следовательно – это одна из граней любви. 

Заниматься им зная, как это делать правильно, так, чтобы оба партнёра испытали оргазмы это действительно важно! Перед такими людьми, как Доктор Кинси, хочется действительно снять шляпу в знак благодарности, а возможно и платье для вклада в вопрос просвещения. 

8 из 10