Я не поклонник байопик-фильмов, они часто грешат крайностями: получаются или иллюстрированные даты-события биографии, или продукт мифотворчества, мало имеющий отношения к личности человека.

Здесь - нечто иное: всё соответствует реалиям, и при этом - действительно интересно. 

Тем, кто слышал про Альфреда Кинси, будет нелишним узнать: а как это было? Кто не слышал - познакомятся с ним с почти наверняка тем же интересом. Ибо тема его исследований - вечная: сексуальная жизнь человека в самом широком, включая социальные аспекты, смысле. 

Что есть норма и есть ли она вообще? Где заканчивается ханжество и начинается свобода? Кто устанавливает рамки той свободы - индивидуум? общество? Получается ли 'свобода' = 'счастье' или дело ещё в чём-то? Остаётся ли место для любви в 'формуле' сексуальной свободы? И т.п. Вопросов много, фильм только даёт повод, а каждый формулирует их для себя сам. 

И при этом - мастерская игра и очень грамотная режиссура. 

8 из 10