В чём смысл жизни? Для чего человек приходит на эту землю?.. Все задаются этим вопросом и никак не могут найти ответ. 

А ведь и искать долго не нужно. Всего лишь взять в руки DVD с фильмом Баббара Субхаша 'Love, Love, Love'. Само название ответит на вечный вопрос - смысл нашей жизни в ЛЮБВИ!.. Только любовь важна, такая любовь, ради которой можно отдать жизнь! Остальное не имеет значение!.. 

История фильма проста. Бедный сын таксиста влюбляется в дочь богача. Здесь мы можем подумать: а я знаю продолжение  - её родители будут против этого брака, слёзы, упрёки, драка и, бац, счастливый конец в стиле индийского кино того времени! Конечно, не без этого. В этой картине есть и слёзы, и упрёки, и драка, и, самое главное, счастливый конец. Но... Нет злобных родителей невесты!.. 

Зато есть Викрам - богатенький сынок самого влиятельного человека в городе. Он-то и не даёт прохода главной героине. И папаша туда же!.. 

Они строят козни, мешая влюблённым быть вместе. 

Что можно сказать о фильме? Смотрится он на ура! Лёгкий и оставляет в душе очень приятные впечатления! А какая там музыка! Нравятся абсолютно все композиции! Я их уже просто затёрла  ! 

Главные герои...  

Ну, во-первых, здесь играю мои любимые актёры - Аамир и Джухи, которые составляют вместе и самую мою любимую пару! 

Амит... Ну просто сказка! Аж слов нет! Он великолепен! Красив, обаятелен...Мммм! Это же Аамир Кхан - и этим всё сказано! 

Рима... Джухи тоже прекрасна в любой роли! Красавица, умница, очаровательная!.. 

Викрам... Ну, Гульшан преуспел!.. Его герой...ух, как же я готова была влезть в экран и нахлестать ему пощечин за всё хорошее! Настоящий злодей!.. 

В общем, фильм замечательный! Конечно, наивный не много, но всё равно хороший! 

10 из 10