Понимаете ли вы, что все поведение человека зависит от одной единственной проблемы - сексуальности? Это здорово, что проблема была обнаружена и нашлись люди, пытающиеся ее решить. Оказывается, ничего ущербного в тебе нет, если тебя влечет к твоему полу, хотя бы потому, что ты не единственный такой на всем свете. Ну и в том духе... Чувствуешь облегчение, что ты не изгой, понимаешь, что у всех ЭТО было и даже есть, что ЭТО не смертельно и ничем не грозит твоему здоровью. И в связи с этим фильмом возникает куча вопросов - почему кого-то влечет к младенцам, девочкам и мальчикам, не достигшим половозрелости, уродам, старухам, матерям, отцам... Что такое у людей в голове, что с ними происходит? или это выше нас? Это нужно исследовать. И на это не дают финансирования. Увы.

8 из 10