Возможно, для некоторых это весьма неоднозначное кино. Я решила посмотреть его абсолютно случайно, мой интерес подкрепил ещё и тот факт, что этот фильм основан на реальных событиях. Слоган 'Поговорим о сексе' очень подходит ленте, так как секс здесь основная тема. 

Фильм рассказывает о докторе Кинси, который в прошлом веке решил провести большое исследование, посвящённое сексуальности у людей. Многие называли его безбожником и человеком, который поощряет похоть и разврат. Но эти же люди не задумывались над тем, что это наше естественное начало, от которого никуда не деться. В принципе, в обществе часто принимают в штыки что-то новое.

В одном из комментариев на каком-то сайте я прочитала фразу наподобие 'Это так по-американски выделить деньги на ненужную чушь'. Я так не считаю. Благодаря этому фильму я узнала много нового о тех предрассудках и предубеждениях о сексе, которые были в прошлом веке. А какого могло быть удивление тех людей в то время, которые читали его книги, и перед ними рушился привычный мир. Именно сексуальный мир.

Конечно, я считаю, что доктор очень далеко заходил в своих исследованиях и забывал о чисто человеческих чувствах, например, даже к своей жене. Не знаю, правда это или художественная выдумка, я не осведомлена в подлинной биографии этого человека.

Разнообразие — основной элемент мироздания. Лишь оно одно имеет значение. А чтобы увидеть его, надо просто открыть глаза.

Мне понравились Лиам Нисон (доктор Кинси) и Лора Линни (Клара) в своих ролях. Вообще, все актёры на своих местах.

Фильм снят в целом хорошо.

Брак для меня — партнёрство равных на всю жизнь.

Билл Кондон снял интересную ленту о революционном научном исследовании (революционном именно в социальном плане), которое потрясло в своё время Америку и многих людей, привыкших к определённому укладу жизни. Я рекомендую посмотреть этот фильм, хотя бы ради интереса. 

7 из 10