'Любовь, любовь, любовь'для меня фильм - особенный!

Я познакомилась с такими молодыми актерами, как Аамир Кхан и Джухи Чавла. 

Хочу заметить, что с   первых   аккордов   узнала   музыку из 'Танцуй, танцуй' - люблю фильм, сюжет ' Любовь, любовь   ',  ну   просто покорил, фильм  для подростков и студентов, я и сейчас обожаю фильмы  на  студенческую  тематику, неважно наши  они, или   другой  страны 

  Сейчас спустя много лет, посмотрев большое количество фильмов, схожего содержания, можно сказать, сюжет заезженный, но для 80- 90 г-- 'Супер История ', где хорошая, пусть и избалованная дочка богатого бизнесмена влюбляется в своего сокурсника, сына рядового, но честного и гордого водителя,  история показалась  такой  сердечной, препоны, в лице жениха ( Гульшан Гловер) - истинный злодей и его батьки - мафиози - занимала воображение, а  при  тайных  свиданиях  героев, охватывала  такое  радостное  трепетание, когда Амит пришел на дискотеку и до последнего, ждал  подругу, которая ранее не пришла в кино и он вопреки всему, под видом почтальона проник в дом и рискуя быть избитым ее братом, вырвал   у нее обещание прийти на танцы,   эпизод, когда   он ждет  ее,   под   иронический   сарказм приятелей, раздосадованный поет,   а отчаявшись, опускает блестящую трость-   появляется   Джухи, я готова была вскочить со своего кресла и бежать плясать, клип прекрасный, динамичный- пара  восхитительная, казалось, что все пары, которые я видела в прежних индийских фильмах, для меня как то растворились в этой, или я их и вовсе не знала - смешно и прозаично, но я испытывала именно эти чувства. 

   Да  и  пары, смею  заметить, для  14 летнего  ребенка  были, как  минимум  взрослые, но  очень   запоминающиеся  Мадхури и  Анил  Капур - прекрасны, Рекха  и  А. Баччан   и  т.д.   

Помню, что  привлекло больше  всего-   одежда  главных героев, особенно Джухи, без  сари, все платьица сидели на ней превосходно, морской костюмчик, с коротенькой юбочкой изумителен, а о джинсовых костюмчиках Амита и говорить не приходиться - они и сейчас, спустя четверть века - волнуют... 

 Запомнилась, последняя сцена, где казалось бы, щуплый  мальчишка, защищает свою любимую от похотливого, оскорбленного жениха, чувством которого пренебрегли и опрокидывая удар за ударом повторяет...

Рима - моя жизнь !

Рима - моя судьба!

Рима - моя любовь!  

   Финал конечно прекрасный,   может поэтому его восприняли, как привычный, но от этого фильм не потерял своей прелести и спустя много лет, я с благоговением пишу о неми   диск  пересматриваем - всей семьей, когда мы его получили из Москвы с остальными фильмами   Аамира, которые я заказывала,  этот  заездили в первую очередь, а песни в отсутствии мужа раздавались из дома целыми днями! 

И только  на  следующий  год, я  посмотрела  'Приговор', его  в  прокат  взяли  позже.

Поэтому  знакомство, длиною  в  25 лет, продолжается  и  поныне!

А  началось  еще  в  СССР-  как  же  было  все  иначе.

10 из 10