Исторический фильм об изучении сексуальности человека. Кинси, безусловно, первооткрыватель, ученый и заслуживает большого уважения. Фильм снят отлично, кастинг замечательный, показаны все подводные камни, на которые наткнулся ученый в своей работе. Новатор всегда рискует, поскольку грань научности и ненаучности до него никем не была определена. Цель его трудов-помочь людям познать себя, определить степень своей нормальности, освободить от искусственных комплексов, не вовлекая тем не менее в извращения. Теперь, в 2015 году мы, конечно можем четко сказать, чем нравственность отличается от безнравственности. Если все стороны акта согласны, и никому не наносится ни морального, ни физического ущерба, то акт можно считать нравственным. Но во время жизни и деятельности Кинси эти границы не были определены. Мы их определили именно благодаря таким как Кинсли. Поэтому считаю, что смотреть подобные фильмы для нас поучительно, они нас учат не судить сразу и принимать тех, кто на нас не похож. Единственный 'ик'-не дано процентного соотношения людей с разными практиками. Хотелось бы знать какой процент людей консервативен, сколько процентов склонны к гомосексуализму и т.д. - хотя б знать состоишь ты в большинстве или в меньшинстве. 

9 из 10