Да, довольно неплохой и даже интересный фильм. Приятно видеть, что многие вещи, выводы, к которым ты пришел видят и другие люди и пытаются обратить на это внимание в фильме. 

Самое необычное, что главный герой - ученый (Лесли Ниссен) все исследования относит и к себе, и что-то испытывает напрямую, и на своей жене, и приближенных. 

С одной стороны в фильме мало драматичности, что его делает не столь серьезным и глубоким, нежели повествовательным, но вместе с тем на протяжении всего фильма делается ряд различных очень интересных умозаключений. По-моему, достойный для обращения внимания фильм.