Не успев вволю пожить счастливо, как было сказано в концовке первого фильма, молодые супруги погибают в автокатастрофе. Их годовалая дочь остается с дедушкой, который забирает ее в город. Через двадцать лет он привозит ее в родное поместье. Местные жители не сильно были удивлены сходством дочери с матерью, но две змеи, хранительницы традиций, просто обалдели от такой похожести. В первую же ночь одна из змей под гипнозом ведет девушку в развалины старого поместья.

Все познается в сравнении, поэтому тут не трудно указать плюсы и минусы второго фильма. По сравнению с первой частью волшебный камень упоминается здесь сплошь и рядом. Он будет являться жизненным смыслом поисков махараджи, приемника почившего гуру, который в этой ленте вышел не менее колоритный, более одержимый и получивший к тому же больше экранного времени. Так что здесь название картины притянули как нельзя лучше. 

Вторым «бриллиантом» по-прежнему являлась Шридеви. Прошлась здесь уверенно как по накатанной. Стоит так же учесть, что фильм практически копирка первой ленты. Хоть и повтор на повторе, но, тем не менее, благодаря ярким костюмам смотрится превосходно. В пару ей был выдан Санни Деол. Фигура прямо скажем однозначная. Героем любовником ему быть трудно. На мой взгляд, выглядит он очень просто, а вот подраться самое то. Ему в противостояниях не было равных.

Музыка немного улучшилась, оставаясь на классической волне, хотя это больше заслуга года выхода фильма на экраны, но от заунывности, не запоминаемости и однообразности это ее не спасло.

По сюжету стоит также отметить, что режиссер избежал ошибок прошлого «бриллианта», поэтому мелодрама, как и боевик, смотрелись органично и не затянуто. Мистических событий в фильме прибавилось, однако от этого он потерял некую таинственность и антураж. И иронии у режиссера было тоже не отнять: вы догадываетесь, что за фраза была в конце?

4 из 10