Хороший фильм о человеческой заблужденности, если это так можно назвать. Все люди в Америке 40-х так или иначе, кто-то глупо, кто-то глубоко заблуждались в такой интимной сфере жизни, как секс и все с ним сопутствующее. Если бы не профессор, наверное заблуждались бы и по сей день. Но он тоже человек, и в погоне за открытием настолько увлекся, что в итоге почти потерял все, пойдя проив системы в лице государства и общественности. Немного грустно, совсем как в фильме 'Народ против Ларри Флинта'.
История о великом человеке, об истом ученом, о его страсти  и его жизни, неразрывно связанной с исследуемыми им объектами - людьми.

Думаю, что если его книгу издать сейчас, то она очень многих удивит и спустя 70 лет после ее рождения, ведь мы по-прежнему задаем вопросы о самих себе и не получаем ответов.

8 из 10