За последний месяц, это уже третий фильм Санджая, из его ранних работ, который я смотрю с субтитрами. И хоть я этого не люблю, но думаю озвучивать эти фильмы (именно Санджаевские), вряд ли кто-то вообще будет, поэтому и нет смысла ждать их озвучки. А так как «висят» они в несмотренных уже много лет, решила я их всё же потихоньку отсматривать. Да и ради откровенных глаз Санджая, ради его милой улыбки и невероятной харизмы, готова смотреть и с субтитрами. Здесь он ещё молоденький, худенький и безумно привлекательный, и играет как живёт. Просто наслаждение смотреть. 

Фильм просто потрясающий. Сюжет, сценарий, роли, диалоги, комедия, сказочная музыка Р. Д. Бирмана - всё, каждый аспект этого фильма просто выдающийся. Этот фильм, сделанный Джотином Гоэлем, очень сильно недооценён зрителями (хотя чему собственно удивляться, если он до сих пор в паршивом качестве и без нормальной озвучки) - вероятно, потому, что он был сделан в 1980-х годах, когда не было никакой рекламы, да и известен он судя по всему совсем не большому кругу зрителей, (только ярые фанаты Санджая-бабу, наверное его смотрели). Тем не менее, как я читала, фильм был успешным в своё время, и это вполне заслуженно.  

Сюжет не уступает классическим сюжетам, снятым по произведениям Альфреда Хичкока, хотя и со многими изменениями в соответствии с индийскими вкусами. Эта история включает в себя беззаботного парня Камала Мальхотру (Санджай Датт), чья жизнь переворачивается вверх дном, когда банда злодеев (во главе с Амришем Пури) предполагает, что он агент CID. Он также обвиняется в убийстве, и полиция преследует его - с наградой в 10 000 рупий за его голову. В то время когда он находится в бегах, спасаясь от бандитов он встречает начинающую модель, Сонию Шривастав (Минакши Шешадри), и влюбляется в неё. Но жизнь не так радужна, и его девушка не так невинна, как кажется. За этими невинными глазками и милым личиком скрывается не простая девушка, а очень даже странная, полная загадок. Хотя они там все странные. Это ещё мягко говоря. В принципе в аннотации к фильму всё описано, поэтому рассказывать дальше не буду. Скажу только, что интрига тут не хилая, тайна на тайне и тайной погоняет. И этим фильм держит в напряжении до конца. И как всегда предполагаешь один конец, а он абсолютно другой.  

Санджай Датт находится в отличной форме, хоть и без мускулов ещё, и этот фильм можно назвать идеальным продолжением фильма «Naam/Имя». Хотя и сюжет совершенно другой.

Минакши очаровательна, мила, трогательна. Наблюдая за её игрой, я в очередной раз задалась вопросом, как Болливуд мог так мало снимать такую талантливую актрису. У неё за всю её карьеру фильмов 20 всего наберётся, и практически все с самыми маститыми звёздами тех лет, с Митхуном, с Амитабхом, с Говиндой, с Винодом Кханна, с Анилом Капуром, с Раджникантом, с Джеки Шроффом и теперь вот с Санджаем. И хоть её персонаж здесь довольно мутный, химия между нею и Санджу была ого-го, искры летели во все стороны. И танцует она просто божественно.

Амриш Пури как всегда шикарен в роли главаря преступной группировки. Шарат Саксена, Гульшан Гровер, Раза Мурад в качестве его приспешников тоже хороши (хотя и не все они такие уж верные его люди, я же говорю, вокруг сплошные тайны, кто есть кто не разберёшь сразу, каждый следит друг за другом), как собственно и всегда в фильмах тех лет. 

С точки зрения чисто развлекательной ценности, фильм является идеальным. Он содержит много всего интересного, здесь и острые ощущения, и комедия, и романтика, драма и немного боевика. Есть много сцен в фильме, которые незабываемы, и диалоги также являются первоклассными. Изюминкой фильма является бурлящая всеми красками химия между Санджаем и Минакши (эх, добавить бы хорошую озвучку и цены не будет фильму). 

Отличный фильм. Напряжённость фильма превосходна, и нарастает с каждой минутой, я опять изжевала себе все пальцы от переживаний за главного героя. Сценарий написан в очень новаторском стиле, на тот момент. Фильм, который можно посмотреть, когда плохое настроение и хочется его поднять (если конечно выдержать чтение субтитров). И последнее: две песни в этом фильме «Chand koi hoga tumse kahaan» и «Yaane bhi do yaar» - настоящие музыкальные шедевры. На мой взгляд, это один из лучших фильмов Санджая (надеюсь когда-нибудь всё же произойдёт чудо и я дождусь его озвучки, тогда обязательно пересмотрю его снова).

10 из 10