« - Заря обратится огнём опять, в сумраке луч сверкнёт, клинок вернётся на рукоять, корону Король обретёт!» ( с ) 

Уже тогда, в далёком теперь уж 2003 –ем, когда Питер Джексон выпускал на мировые экраны третью по счёту и заключительную по факту часть саги о Среднеземье, зрителям идущим в кинотеатры было понятно, что на их глазах вершится сама история! Невероятная продолжительность для коммерческого, стопроцентно развлекательного фильма, фантастические, почти догнавшие непотопляемый «Титаник» кассовые сборы, восторженные отзывы критиков и настоящий триумф на церемонии Киноакадемии – где «Возвращение Короля» было признанно не только лучшим фильмом года ( что для сиквела вообще чуть ли не уникальный случай! ) но и получил аж 11 премий Оскар! Тем самым повторив рекорд таких колоссов как «Бен – Гур» и всё тот же кэмероновский «Титаник». Уступив требованиям прокатчиков, Джексон сократил на 50 минут третью серию, выпустив в последствии специальную, «режиссёрскую» версию этого эпического блокбастера на видео. Таким образом, по хронометражу третья часть «Властелина Колец» превосходит своих «конкурентов», ровняясь таким историческим сагам как «Унесённые Ветром», «Доктор Живаго» и «Клеопатра». Признаться, смотря такое длинное произведение, испытываешь некоторого рода «перегрузку», даже делая это по видео, в более комфортных по сравнению с кинозалом, домашних условиях. Представьте теперь, каково было зрителям смотревшим его на большом экране! Но, справедливости ради – недостатка в них не было, поскольку бокс – офис картины превысил гигантскую сумму в размере 1. 120. 000.000 $!

Сценарий третей серии очень подробно пересказывает роман – оригинал, даже укрупняя кое – какие детали книги, и добавляя некоторые сцены и сюжетные повороты. Например в книге маг Саруман остаётся в живых, а в кино – погибает рухнув с собственной башни. В некотором роде, можно сказать, что повторяется то, что в последствии будет в финале «Хоббита» - очевидно, что за долгое время работы над столь большим произведением, режиссёр настолько погряз в материале и так сжился с вымышленным миром фэнтази – истории, что нехотя расставаясь со своим произведением, делает это как можно неспешно, откладывая прощание. Для зрителя это превращается в определённого рода трудности, но как говорится – искусство требует жертв. И я жалею, что не смог в своё время посмотреть эту величественную и размашистую ленту в кинотеатре… 

Сюжет предыдущего фильма саги обрывался на том, что несметная рать Мордора идёт в поход на Гондор, намереваясь окончательно сокрушить силы союзников. А хоббиты Фродо и Сэм, отпущенные витязем Фарамиром – в сопровождении указывающего им путь Голлума отправились в самое сердце вражеской цитадели. Как это не парадоксально, но третий фильм не смотря на свою циклопическую продолжительность, в то же время является самым бедным на сюжетные коллизии. Триквел по сути завершает эпическую сагу, показывая ещё более грандиозное и гораздо более продолжительное сражение армий объединившегося Среднеземье с чёрными полчищами Саурона. И пока люди притягивают всё внимание врага на себя, у маленьких друзей появляется шанс пронести роковое Кольцо мимо всевидящего Ока, уничтожив его в вулканической лаве горы, где оно некогда было создано. Не все герои смогут пережить финальную битву, но те которые выживут – обретут мир и счастье, а погибшие товарищи – навечно останутся в песнях…

Будет множество запоминающихся сцен, мощных и воодушевляющих речей и поступков, не раз на глаза будут наворачиваться слёзы, но и редкие шутки персонажей смогут вызвать улыбку. Богатое на разнообразную гамму эмоций кино, которое навсегда останется в памяти и сердцах хотя бы раз его посмотревших зрителей. Из прежних героев раскроется с новой стороны прекрасная Эовин, которой суждено будет сразится с самим Назгулом! Так же в ратном деле себя проявит ставший Белым магом Гэндальф, который будет разить врагов отнюдь не одним волшебством и посохом – но и мечом помахать сможет. Как и хоббиты – Пиппин и Мэри, которые волею случая окажутся в эпицентре масштабной сечи. Будет рассказана и предыстория Смеагола – Голлума, который как и было сказано – сыграет свою роль в финале истории. Также здесь будет вручён Страннику выкованный заново меч Исильдура, что сделает его королём Гондора и поможет призвать на бой армию призраков. Случится много всяких небольших событий, которые по ходу сюжета сольются в одно большое и захватывающее сражение. 

Вновь на высоте операторская работа и превосходен монтаж, хороша компьютерная графика ( которая местами заметно устарела, но думаю вскоре её обновят, учитывая культовый статус картины ) – которая на тот момент была самым последним достижением в области цифровых кино - технологий. Величественен и красив саундтрек, а песня «Into The West» в исполнении Анни Леннокс – удостоилась Оскара! Думаю стоит перечислить те номинации, в которых картина победила. Это: лучший фильм, режиссёр, сценарий – адаптация, декорации, костюмы, звук, визуальные эффекты, грим, музыка  и песня. Хотя некоторые из этих категорий отмечались в трилогии и прежде, а некоторые даже награждались – основные премии можно было вручить и первой ленте. Просто академики выжидали финала, боясь перехвалить молодого постановщика, который вполне мог «киксануть» не справившись с последней частью фэнтези – эпопеи. Вот и осыпали комплиментами и наградами заключительную часть, вероятно даже расчувствовавшись от разлуки с миром Среднеземья. Кто же мог знать, что десять лет спустя неугомонный Питер Джексон решит туда вернуться, и вернёт туда зрителей. Но, как говорится – в одну реку нельзя войти дважды. Поэтому нет нечего удивительного в том, что новую трилогию отметили лишь дежурными номинациями – выказав тем самым своё режиссёру уважение как к профессионалу, оставив однако «великий» приквел без наград… По большому счёту, из минусов данного фильма – лишь его растянутый финал, когда сидишь уставший от сеанса ожидая окончания, а оно всё откладывается и откладывается. Согласен, что столь эпичному блокбастеру нужен столь же эпический финал – однако нечего нельзя поделать с тем фактом, что при повторном просмотре эту затянувшуюся концовку хочется попросту выключить не досматривая… Как бы там ни было, этой сагой Питер Джексон навсегда вписал своё имя в историю, ровно как и её автор – профессор Дж. Р. Р. Толкиен, которому столь масштабная и обстоятельная экранизация конечно же понравилась бы… Всё что имеет начало имеет и конец, поэтому хочется верить, что как бы не складывалась дальнейшая карьера постановщика «Властелина Колец» - он с этой историей простился окончательно.