Вот уже прошло десять лет как отгремела финальная часть ставшей по истине культовой во всем мире трилогии. Но до сих пор трехсерийная сага, основанная на книгах известного английского писателя Джона Рональда Руэла Толкиена и снятая его преданным поклонником, выходцем из Новой Зеландии, режиссером Питером Джексоном, поражает воображение и захватывает дух киноманов по всему миру. Джексон удалось создать невообразимую волшебную вселенную, навсегда вписавшуюся в историю мирового кинематографа.

В чем же дело, почему этот фильм и его предшествующие части являются настолько популярными, любимыми и, не побоюсь этого слова, гениальными?

В первую очередь необходимо, конечно, отметить красоту и красочность данного фильма в целом. В нем показаны различные районы огромной сказочной страны, кардинально отличающихся друг от друга: от темного и устрашающего Мордора до яркого весеннего Шира. Эти районы населены также абсолютно разными существами. И все это разнообразие Джексону и его огромной команде удалось детально и гармонично воплотить на экране. 

Пейзажи показаны настолько красочно, живо и детально, что просто глаз нельзя оторвать. А насколько разнообразные получились жители разных районов Средиземье! С помощью грима и визуализации на экране воссоздается вся широкая гамма отличающихся друг от друга местных жителей. 

Еще, нельзя ни упомянуть масштабность и эпичность конкретного этого фильма. По этим аспектам он значительно обгоняет своих предшественников. Здесь мы видим несколько крупных батальных сцен между добром и злом, которые просто поражают своей масштабностью. Опять же большой плюс визуализации. 

В этих же сценах раскрывается вся эпичность сего творения. 

Также важным аспектом успеха этого фильма, безусловно, является его сюжет. Как я уже говорила вся кинотрилогия основана на книжной трилогии Дж. Толкиена, написанной в 40-х годах прошлого века. Сюжет весьма интересный, захватывающий. По сути этот фильм и вся трилогия - это сказки. И в них, как и полагается сказкам, можно заметить множество моральных посылов. Все эти посылы, конечно же, воплощаются через прекрасно проработанных героев. Каждый из героев фильма символизирует какое-либо положительное качество. Вот, например, Гендальф - мудрость, Леголас - благородство, Сэм - преданность, Пиппин и Мэрри - мужество. 

Также в фильме важное место занимают два явных моральных принципа.

Первый: преданность и храбрость - очень важные чувства, которые помогут добиться своей цели. Все положительные герои в фильме доказывают нам это.

Второй: дружба также очень важна, или даже, необходима в некоторых ситуациях. И что дружба может быть и между совершенно разными существами, неважно какого они роста или происхождения.   

В данном фильме можно выделить еще множество подобных посылов. И это действительно хорошо. Получается, что этот фильм не просто красивый экшн для расслабления мозгов, а довольно-таки поучительный фильм, лишний раз напоминающий о героизме и морали. 

Еще причиной столь яркого успеха как данного фильма, так и всей трилогии 'Властелин колец' является режиссура. Вновь в режиссерском кресле Питер Джексон, фанат Толкиена, трепетно относящийся к его творениям. Джексон вновь воспроизводит на экране многогранность своей фантазии и трудолюбия, вылившейся в поразительную киноисторию, отмеченную множеством наград, включая 11(!) 'Оскаров'.

Не стоит забывать и про хороший актерский ансамбль. на протяжении довольно длительного фильма все актеры 'держат планку' и прекрасно справляются со своими ролями. В очередной, но уже последний раз наслаждаешься игрой Вигго Мортенсена в роли Арагорна, Иэна МакКелана в роли Гендальфа, Элайджи Вуда в образе Фродо и в общем всех остальных персонажей. 

'Возвращение короля' - эпичное завершение всемирно известной саги о Средиземье, один из самых масштабных и успешных во всех отношениях фильмов за всю историю киноиндустрии, а также своеобразный символ всего жанра фэнтези и первого десятилетия 21-го века в истории кино.

10 из 10