Вот и подошла к концу всеми любимая трилогия 'Властелин Колец'. Конечно, можно закричать 'ура' и понаставить побольше восклицательных знаков, но все же... Если посмотреть с другой стороны - это последняя часть. Значит продолжения не будет. Так что... На этом все кончится? Ну просто в голове не укладывается. Они обязаны снять еще один фильм. Но несмотря на это, 'Возвращение Короля' - достойное завершение фантастической трилогии!

В этом фильме, Арагорн, во главе своей армии готовятся к грандиозной битве с могущественным врагом, а Гэндальф столкнется лицом к лицу с очень сильным и коварным магом Саруманом. Тем временем, Фродо и Сэм, в сопровождении Голлума, все ближе и ближе к своей цели - уничтожении кольца. Фродо доверяет Голлуму, что не сказать о Сэме, который видит настоящее 'лицо' Голлума. Он коварен, он плут, к тому же, он ведет их на верную смерть... Все попытки разоблачить Голлума безуспешны - он опережает Сэма, и тем самым успевает рассорить двух друзей. Именно в этой части трилогии, все наконец-то узнают чем же закончится это история: кто победит, добро или зло? А самое главное: Уничтожит ли Фродо кольцо Саурона?

Фильм интересный, сюжет захватывающий. Все отлично! Графика спец эффектов поражает. Воссоздать такую точную и красивую картину того мира... Это очень впечатляет! Как-то, так получилось, что я посмотрел этот фильм совсем недавно, хотя я большой любитель хорошего кино. И знаете, мне понравилось, даже очень! Я в восторге, но при этом сам на себя зол: как я, такой киноман, не посмотрел раньше 'Властелин Колец'. Это же в какой-то степени позор. Недаром, эта трилогия зовется 'классикой'. Режиссеру Питеру Джексону удалось ее сделать лучшей из всех других, выделить ее из 'серой массы'. Это прямой пример для подражания. Вот так и надо снимать фильмы: они должны быть не просто сильными, они должны быть уникальными. Кстати, актеры порадовали. Отлично сыграли! Но все-таки, различия с книгой есть, хотя, если не смотреть на это, фильм смотрится такой легкостью, что забываешь все эти недостатки. Огромное спасибо всей съемочной группе, также режиссеру, ну и конечно, самому  Дж. Р. Р. Толкину, за то, что написал этот шедевр! 

Мои дальнейшие действия, я думаю, предсказуемы: ставлю этому фильму высший бал, он его заслужил.

10 из 10