Питер Джексон, как дружно сообщают СМИ, работал над трилогией практически беспрерывно, снимая фильмы стык в стык и каждый год радуя зрителей по всему свету (не только толкинистов, хотя их число резко возросло благодаря экранизации) новой частью. Причём столь длительный и изнуряющий график отнюдь не способствовал снижению энтузиазма режиссёра, актёров (к тому же, ведущие исполнители получили бонусы пропорционально затраченному времени) и прочих членов съёмочной группы, всё глубже погружавшихся в мир, рождённый воображением выдающегося писателя, всё тоньше чувствовавших атмосферу Средиземья, реализовывавших всё более смелые идеи. Есть особая закономерность в том, что именно третья картина вызвала максимальный коммерческий резонанс (лента всего лишь второй после «Титаника» /1997/ преодолела отметку в $1 млрд. кассовых сборов) и вместе с тем – обеспечила триумф на церемонии награждения премиями «Оскар» создателям, отмеченным одиннадцатью статуэтками в одиннадцати озвученных номинациях. Это является уникальным случаем для жанра фэнтези, чаще не удостаиваемого вниманием Американской киноакадемии!

Конечно, здесь не могло не сказаться качество литературного первоисточника, благо что Дж. Р. Р. Толкин, мастерски подогревавший интерес читателя на протяжении основной части повествования, не обманул ожиданий – и поразил захватывающей, масштабной кульминацией. Вот и кинематографисты подошли к реконструкции сражения с исключительным тщанием, ошеломляя зрелищем нечисти, в небывалом количестве обрушивающейся на защитников крепости. Катапульты, стенобитные орудия, тролли, назгулы на летающих драконоподобных существах… Особенно запоминается подвиг эльфа Леголаса, ловко (не хуже Люка Скайуокера в битве на ледяной планете системы Хот, когда джедай вывел из строя гигантскую боевую машину – т.н. шагохода AT-AT) обезвреживающего исполинского мумака (олифанта) с восседающими наверху агрессорами и… слышащего от давнего друга-соперника гнома Гимли, что это считается за одного поверженного противника. Джексон продолжает славную традицию, вновь (ещё настойчивее, чем в «Двух башнях») опираясь на достижения основоположника Большого Голливудского Стиля, не ограничиваясь формальными цитатами из его шедевров «Рождение нации» /1915/ и «Нетерпимость» /1916/. Перекрёстный монтаж (правда, ускоряющийся не так стремительно, как у Дэвида Уорка Гриффита) событий на поле боя, в которые вовлечены колоссальные массовки, с самыми драматичными фрагментами злоключений Фродо и Сэма способствует мощному нагнетанию напряжения. И вместе с тем – подчёркивает ценную мысль о том, что для судьбы мира подчас в равной степени важны устремления целых народов, объединяющихся против общей угрозы и действующих в унисон, и усилия отдельных индивидов. «Вам ли, друзья мои, кланяться», – трогательно замечает вернувшийся на трон Арагорн, и признательность четверым скромным хоббитам спешит выразить, кажется, всё Средиземье.

В «Возвращении короля» (на мой взгляд, точнее перевод «Возвращение государя») подведены все итоги, раскрыты умолчания, доведены до логического завершения сюжетные линии. Юный Бэггинс с честью, буквально из последних сил проходит испытание Властью, найдя в себе волю побороть огромный соблазн Кольца и тем самым – избежать ужасной участи Голлума (энди Серкис в прологе доказывает, что не хуже, чем голосом, владеет искусством внутреннего преображения, завораживающе передав страсть, вмиг овладевшую душой Смеагола). Однако радостная победа, обусловившая избавление от Тьмы (разраставшейся помимо прочего благодаря такому изощрённому изобретению Саурона, как Око Мордора) огромного числа приверженцев Света, неожиданно окрашивается в финале лирическими, чуть грустными нотками. Фродо выпала честь стать последним героем легендарной эпохи, на смену которой приходит эра людей. Но память о великом братстве, в котором достойно проявили себя все, будет навеки занесена на скрижали Истории.

8 из 10