Вот и финал великой трилогии подоспел... Грустно расставаться с героями, грустно, что все заканчивается, но это неизбежно. Снимай Джексон 'Властелина' сейчас, он мог бы пойти по стопам создателей седьмого 'Гарри Поттера' и разделить 'Возвращение короля' на два фильма. Кто знает, может, кино и выиграло бы с этого.

В 'Двух крепостях' было полно масштаба, эпичности, грандиозных сражений. В 'Возвращении короля' всего этого в три раза больше! Особенно впечатляют вражеские армии. Вспомним - в предыдущей серии на королевство Рохан напало десять тысяч орков. А что в третьей части? Здесь другому королевству, Гондору, не позавидуешь ещё сильней. В нем хозяйничают 45 000 врагов, среди которых чудища всех видов - орки, тролли, дикари, боевые слоны, назгулы на драконах...  Масштаб творящихся на экране побоищ просто подавляет. Хотя чего-то в них не хватает - может, накала? В 'Двух крепостях' идеально сочетались экшен и драма, но в третьей части экшен заметно перевешивает драму.

'Возвращение короля', пожалуй, единственная серия 'Властелина' с серьезными недостатками. Фильм идет больше трех часов, из которых где-то полтора часа приходится на разговоры. Простить можно, ведь книга не была экшеном. Но зачем в финале уделять двадцать минут долгим прощаниям героев, не понимаю. Выматывает это здорово. И ещё сильней обнажился мискастинг с ролью Фродо. Элайджа Вуд отчаянно переигрывает: закатывает глаза; идя к Роковой горе, задумчиво крестит перед собой воздух (не шучу!), неестественно падает. Словом, превращает трагичные эпизоды с участием Фродо в комедийные.

И все таки - опять получилось великое кино. Несмотря на затянутость и плохую игру Вуда. 'Властелин колец' вновь впечатляет масштабами, пробирает атмосферой! Да, экшен теперь превалирует над драмой, но это не значит, что драмы тут нет.  Чего стоит хотя бы вылазка Фарамира с его воинами на верную смерть! Эта сцена настолько сильна, что даже пробивает на слезу... А эпизод с паучихой Шелоб? Да он сделал бы честь любому фильму ужасов! Весь фильм вызывает сильные эмоции - от восхищения спецэффектами до светлой грусти. А лучшего саундтрека, чем у 'Властелина', в фэнтези ещё не было.

Великое кино, чего уж там. Оно не дотягивает до книги, но это и невозможно, уж больно книга прекрасна. Зато среди фильмов фэнтези и вообще блокбастеров 'Властелин' однозначно лидирует. Прошло уже 10 лет с выхода заключительной серии. Технологии успели далеко шагнуть вперед (спасибо 'Аватару'). Но в мире развлекательного кино так и не появилось сериала, равного 'Властелину'.

Появится ли?

10 из 10