Пересмотрев фильм в 2019 году, захотелось высказать свое мнение, кажется, еще неозвученное.

Это действительно выдающийся фильм, просмотр которого взывает к сильнейшим чувствам. Накопление напряжения в предыдущих частях серии приводит к невообразимой кульминации. Когда понимание героев настолько велико, что едва ли можно различить чувства персонажа и свои. К финалу картины в теле чувствуется изнеможение, а моральные силы настолько истощены, что едва хватает сил продолжать просмотр. И, глядя на героев, понимаешь, иначе было невозможно. Да, они ползут по склону вулкана вверх, потому что это максимум их возможностей, и зритель страдает вместе с Фродо и Сэмом.

Это восхитительная сила киноискусства, которая способна так невероятно ярко воздействовать с экрана на психику даже спустя многие годы после создания.

Хотелось бы поднять фундаментальную тему противодействия добра и зла. В чем же смысл? Почему орки - плохие, а остальные - хорошие? Я являюсь ярым противником любого вида насилия и всегда стараюсь понять, кто и почему считает себя правым убивать другого? Я получила ответ. Зло здесь не абстрактное. Орки – существа, рожденные без личных целей. У них нет семей, нет личных стремлений. Они являются лишь звероподобным орудием в руках единственного владыки - Саурона. Они противоестественны и несут за собой смерть самого сущего – природы. Неважно, какие народы живут на земле. Если никого нет, орки уничтожат саму природу. Саурон же готов принести эту жертву, ради достижения своей цели.

Я невероятно рада, что в этом фильме я нахожу ответ на этот важнейший вопрос. Истории отдельных персонажей увлекают, но служат общей цели, а все эти невероятно масштабные действия несут за собой великий смысл. Например, я до самого конца переживала за судьбу Арвен (возлюбленная Арагорна), потому что она сама по себе является воплощением происходящего, ведь победа тьмы являлась бы для нее смертью.

После просмотра возникло невероятное желание поблагодарить создателей этого шедевра за их кропотливый труд и любовь к оригинальной истории.