Пересматривая в очередной раз эту замечательную трилогию, трудно себе представить, кто кроме Питера Джексона подошел бы лучше в качестве режиссера для экранизации книжных трудов Дж. Р. Р Толкина. Потому что настолько хорошо у него все вышло, что даже не к чему придраться.

 «Возвращение Короля» как недостающая часть пазла – идеально ровно и гармонично вписывается в эту киношную трилогию и показывает зрителю всю картину целиком, дабы расставить все точки над «и». На этот раз эмоции накалены до предела - Саурон бросает свое бесчисленное войско на последний оплот людей – крепость Минас-Тирит, и только чудо может спасти людей от неминучей гибели.

 Третья часть по праву может считаться самой масштабной и красочной во всей трилогии. Чего стоит только битва под Минас-Тиритом, которая и по сей день смотрится просто шикарно и впечатляюще: громадные войска орков и людей, схлестнувшихся между собой, после чего подходит тяжелая артиллерия в виде слонов-мамонтов – да, от этого действительно захватывает дух! 

 Актерский состав хоть и остался без особых дополнений, но все-таки хотелось бы в последний раз высказаться о создавшихся и полюбившихся образах. Иэн МакКеллен замечательно воплотил старого мага Гендальфа, который в очередной раз положился на маленьких хоббитов и не прогадал. В одних его глазах чувствуется та искренняя любовь и забота к этому маленькому народу. Арагорн в исполнении Вигго Мортенсен смотрелся истинным воплощением мужества и отваги на экране. Истинный лидер и полководец людей! Фродо в исполнении Элайджа Вуда – истинный потомок Бильбо Бегинса, на плечи которого выпала тяжелая ноша, но он сумел с ней справится и доказать что хоббиты действительно славный и храбрый народ. Роль Сэма на первый взгляд очень простая и незамысловатая, но это только на первый взгляд. На самом деле Шон Эстин проделал тяжелую работу, чтобы передать все те чувства, которые испытывает его персонаж во время всего этого путешествия, и как по мне он с этой задачей справился.  О роли Голлума можно думать разное. Наверное, большинство думает, что это лишь  безжизненный кусок спецэффекта, но на самом деле не все так просто, ведь только превосходная игра Энди Серкиса могла дать ему жизнь. Все движения и голос этого существа – работа этого актера! Браво! Хотелось бы еще отметить множество образов и актеров, но, к сожалению, место для рецензии не резиновое!

 В итоге хотелось бы сказать, что Питер Джексон проделал титанический труд, который в итоге вылился в просто великолепнейшую трилогию под названием «Властелин колец». Каждый фильм которой настолько ровно и гармонично переплетается между собой, что являет собой монолитное произведение искусства. Добавить больше нечего, хочется лишь пожелать режиссеру дальнейших творческих успехов, и надеяться что экранизация «Хоббита» получится не менее успешной, чем это было с «Властелином колец» и займет свое достойное место в пантеоне славы фильмов категории фентези. Приятного просмотра!