В детстве я читал книгу, потом смотрел фильм и лишь сейчас решил написать рецензию.

Во Властелине Колец любовь, дружба и добро побеждает зло и коварство. И именно это хотел сказать нам сначала Толкиен на страницах своих книг, а потом Джексон, передав это на экране. Именно в этом и заключалась смысловая нагрузка фильма. 

'-Герои этих историй сто раз могли отступить, но не отступили, они боролись, потому что им было на что опереться.' 

'-На что мы опираемся, Сэм?'

'-На то что в мире есть добро и за него стоит бороться.'

Этот фильм - колоссальная работа всего огромного количества людей. Костюмы, заказанные словно из самого Средиземья. Музыка, делающая фильм ярким и колоритным, полным эмоций и красок. Спецэффекты и декорации переносят нас на страницы книги. И конечно же актеры, которых представляет любой, когда слышит о героях Толкиена.

Властелин Колец заставляет смеяться и плакать, вызывает настоящую бурю положительных эмоций и обращается к самому сердцу.