Питер Джексон снимал все три фильма серии 'Властелин колец' одновременно. Продюсеры сначала хотели, чтобы он уложил всю историю Толкиена в один, ну максимум два фильма, но режиссер не сдался под натиском студии и сумел отстоять право полноценного путешествия в Средиземье, финальная часть которого пришлась на 2003 год.

Видя реакцию зрителей на сильные и слабые стороны первых двух частей, а также реакцию на них, Джексон понимал, что от третьего акта трилогии, 'Возвращения Короля', зависит не только судьба франшизы, но и его картеры. Никто бы не простил Джексону халатного отношения к ожидаемой кульминации и он выложился по полной. В целом на фильм потратили 94 миллиона долларов, на благодаря тому, что спецэффектами занималась компания режиссера, Вета Диджитал, ему удалось сэкономить, и одновременно увеличить зрелищность. Фильм стал классикой, которую ну просто нельзя не любить.

Грядет час решающего сражения с армией орков и Сауроном, бестелесным магом, который мечтает получить назад свое Кольцо Всевластья и снова обрести былую мощь. Собранные по всему Средиземью армии во главе с Арагорном готовятся пойти в решающее наступление, но всем и без того понятно, что судьба всего мира зависит только от двух хоббитов, которые идут к Мордору, чтобы уничтожить реликвию Саурона.

С каждым пройденным днем Фродо чувствует себя все хуже. Кольцо давит на него, вызывает нехорошие мысли. Никакого доверия нет и Горлуму, злобному и корыстному существу, которое прикидывается добрым и хорошим другом, хотя на самом деле все не так. И если Фродо допустит ошибку, то расплачиваться придется всем, а масштабы катастрофы будут просто ужасными.

Хронометраж фильма составляет более трех часов, но мне не было скучно. Наоборот, когда вышла режиссерская версия, то она стала моей любимой, потому что Джексон знает свое дело. Каждая сцена в его фильме несет в себе смысл, действия героев оправданы четкой мотивацией и ты вообще не сомневаешься в том, что режиссер знает, что делает.

'Возвращение Короля' стало эпичным и просто великолепным завершением прекрасной трилогии. Джексон снял фильм, который прошел проверку временем и будет еще долго служить примером того, как нужно снимать зрелищное кино для всех, абсолютно всех зрителей.

10 из 10