Вот и подошла к концу, самая великая, масштабная и эпичная история о Средиземье. Все три фильма, пролетели на одном дыхании. После титров, мне стало грустно. Я буду очень сильно скучать по Средиземью, Ширу, буду скучать абсолютно по всем персонажам, и конечно же никогда не забуду эту величайшую трилогию. Обязательно буду пересматривать. Удивительно, но третий фильм, понравился больше двух предыдущих. А, весь секрет в том что, фильмы снимались, по величайшей трилогии Толкина. Который, подарил нам столь величайшее произведение. Фильм конечно же, не дотягивает до уровня книги, но как мне кажется, снять лучше, было попросту невозможно. 

Питер Джексон - настоящий гений и мастер своего дела. Как мне кажется, его трилогия, навсегда останется самой лучшей в жанре фэнтези. Это так эпично, масштабно, захватывающе, трогательно что фильм просто напросто поглощает зрителя полностью. Я никогда не устану расхваливать всю съемочную команду, каждого человека, приложивший свою руку, при создании данной трилогии. Все 11 премии оскар, были получены абсолютно заслуженно. Не наградить такой фильм оскаром, было бы кощунством. Очень сильно, хотелось бы отметить сценаристов адаптировавших произведение, особенно сценарий для третьей части. Моя благодарность и низкий поклон, всем тем кто участвовал в съемках. Ведь фильм, состоит из невероятного количества деталей, и без этих самых деталей картина не была бы столь прекрасной.

Еще хочу заметить, что в фильме есть практически все: любовная линия, невероятно сильная драма, порой герои очень забавно шутят, и конечно же этот невероятно красивый экшн. Битвы в данной картине, просто отменные. Если во второй части, они были отличные, то тут они просто великолепные. Сказывается конечно же в первую очередь, практика. Ведь опыт приходит, со временем. Это заметно. Музыкальное сопровождение, в фильме так же гениальное, именно оно заставляло сердце биться быстрее, Говард Шир написал просто феноменальную музыку, за что и получил заслуженную золотую статуэтку. 

Что касается актерских работ, то здесь все как всегда отлично. Все на своих местах, игра Элайджи Вуда, порой была слишком переигранной и не до конца доработанной. Вигго Мортенсен и Иен МакКелен, были просто рождены для того что бы сыграть Гендальфа и Арагорна. Они оба выглядели на экране очень гармонично, и придавали невероятную харизму всей картине. Лично меня, больше всего, впечатлила актерская игра Шона Эстина, игравший Сэма, почти при каждой его слезе, мне хотелось самому плакать. Его игра, была на высочайшем уровне, вот кому я по настоящему сопереживал, на протяжении всего фильма. Так же, особая благодарность очень талантливому и матерому Энди Серкису, его образ Голума останется в наших воспоминаниях, еще ой как надолго. Ему стоит вручить оскар, как за заслуги в сфере кино, в плане актерской работы. В общем, каст очень мощный, а актеры второго плана, порой выглядели даже не хуже, основной группы актеров.

В первую очередь, я конечно же хотел бы поблагодарить покойного Джона Р. Р Толкина, за то что подарил миру такую великолепную историю. Даже не представляю, насколько нужно иметь богатую фантазию, что бы придумать целую фэнтези вселенную, аплодирую стоя, за величайший вклад, в мировую литературу. Безусловно, величайшая трилогия, созданная невероятно гениальным Питером Джексоном. Пройдет много времени, утекет много воды, многое в кинематографе поменяется, но 'Властелин колец', навсегда останется величайшей фэнтези трилогией, всех времен и народов.

10 из 10