Мой дом уснул, но мир не ждет.
Ведет дорога нас вперед
Покуда шлет лучи звезда,
До грани ночи, а тогда
Уйдет туман, растает тень,
Наступит новый светлый день!

  Как сказал Гэндальф в конце второй части: «Битва за Хельмову Падь окончена, Битва за Средиземье только начинается.» Белый маг Саруман повержен, вся его армия, которую он готовил для захвата Рохана, была уничтожена под стенами Хельмовой Пади. Изенгард затоплен и сейчас там главный Древобород. Союз двух крепостей распался, Саурону совсем не нужен побежденный людьми и потерпевший от них поражения маг, который сейчас в войне абсолютно бесполезный и не нужный. Эта большая победа, изменившая ход всей дальнейшей войны принадлежит не Энтам, а именно двум маленьких хоббитам из Шира - Пипину и Мэри, которые открыли глаза Древобороду и показали ему тот мир, ждущий его и всех деревьев в ближайшем будущем. Именно Пипин и Мэри совместными усилиями втянули Энтов в войну за Средиземье. Ни в коем случае не нужно сравнивать главных героев и делить их на важных и на маловажных персон, все они делают одно дело, все они борются за светлое будущее, все они одна цепочка добра, которая противостоит нависшему на их мир злу. С каждым днем Фродо и Сэм все ближе подходят к Роковой горе, но уничтоженный кольцом бывший хоббит Смеагол, все время мутит воду и планирует ловушку для двух хоббитов. Начальная сцена, которая показывает каким образом кольцо Всевластья попало в руки Смеагола и как именно он поддался искушению кольца и стал его пленником, - должна была быть во второй части, но Питер Джексон видимо решил, что маленькую историю о Голлуме стоит рассказать в заключительном фильме. Очень интересный порядок случайностей, которые в конечном итоге закатили колечко в карман маленькому, кудрявому хоббиту - Бильбо Бэггинсу.

'Каждый герой легенды должен появляться и исчезать в свой черед'

Питер Джексон - настоящий гений и мастер своего дела, он великий режиссер, его трилогию 'Властелин колец' я приравниваю к восьмому чуду света, - это лучший фильм, который я видел и лучшая книга, которую когда-либо читал за всю свою жизнь. Из шести книг, Питер Джексон вместе с командой сценаристов прекрасно адаптировал три сценария, особенно хорошо получился третий, за который Питер получил один из Оскаров. Адаптировать сценарий для двух крепостей и возвращения короля со слов Джексона было очень сложно. Многим не понравились изменения, которые режиссер внес в два фильма, но я считаю, что все эти поправки пошли только на пользу всей трилогии, ведь эти изменения придали фильмам большей четкости и порядку, чего не было в книгах. Я видел не вошедшие в фильм сцены, очень хорошо, что они так и остались в стороне, ведь ничего интересного я не смог в них разглядеть. Не обошлось без моментов, которыми Джексон вообще не воспользовался, но это фильм, с книжки делали сценарий, а без поправок никак, жаль, что люди не хотят этого понимать, им лишь подавай все так идентично как в книге. «Властелин колец: Возвращение короля» не просто гениальный шедевр, это еще и фильм-рекордсмен. Из одиннадцати заявленных номинаций, картина одержала все награды, среди которых: Лучший фильм, лучший режиссер, лучший адаптированный сценарий, визуальные эффекты и так далее. Питер Джексон снимал сиквел и триквел одновременно, поэтому и не странно, что насыщенная качественным визуальным рядом третья часть, стоит всего лишь девяносто четыре миллиона долларов. Жаль, что не было даже номинаций за актерскую игру, на мой взгляд, многие из актеров заслуживали высокой награды за свой нелегкий труд. 

'Я не скажу вам: «Не плачьте!», потому что плакать не всегда плохо.'

Третий фильм - это тот же второй, но только в несколько разов ярче и зрелищнее. В третьей части, герои тоже весь фильм суетятся, собирают воинов, дабы отбить атаки орков, но теперь великая битва будет проходить в Белом городе, в городе Королей, в городе последней надежды - Минас Тирите, куда Саурон отправил десятки тысяч мордовских орков, тролей и назгулов. Вся армия оснащена катапультами и другой осадной техникой, а предводитель всей этой Сауронской орды - Ангмарский Король-Чародей, которого не может убить смертный муж. Битва под Минас Тиритом - это бальзам на душу для самого настоящего киномана. Баталии под Белым городом были превосходные, лучшей массовой битвы я еще не видел. Красивая и душераздирающая музыка Говарда Шора, отважность и героизм в глазах роханских всадников, вдохновляющая речь короля Рохана - Теодена, целая орда перепуганных орков, парящие в синем небе назгулы, вселяющие в солдатов страх, прекрасные и незабываемые олифанты, - все это было в битве за Минас Тирит. Питер Джексон поставил незабываемое кино, этот фильм нужно не иначе как только обожать и наслаждаться каждой его минутой. В фильме присутствует много концовок, мне лично это понравилось, ведь такое кино должно было иметь только обширный финал, расставляющий точки во всем, здесь было именно так. Элайджа Вуд навеки останется для меня Фродо Бэггинсом, как собственно и другие актеры, потрясающе сыгравшие своих героев. Трилогия 'Властелин колец' - это уже часть меня, это те фильмы, которые будут жить в моем сердце вечно. «Властелин колец: Возвращение короля» - это шикарное и шедевральное завершения Великого и Вечного фильма!

Как найти и подобрать нити прежней жизни, как жить дальше, когда в глубине души начинаешь понимать, что возврата к прежнему нет? Есть вещи, которые не излечит время, некоторые раны уходят так глубоко, что не заживают никогда…

10 из 10