В 1954-1955 годах, после многих проблем с издательством в Англии, на обозрение читателям вышла трилогия «Властелин колец», написанная на то время уже известным профессором  Джоном Р. Р. Толкиным. Трилогия вошла в число самых читаемых и издаваемых книг в мире.  Она произвела фурор и огромное влияние на литературу в жанре фэнтези. И вот спустя много лет, получив все права, за экранизацию романа взялся новозеландский режиссер Питер Джексон. В 2003 году поле выхода, безусловно, прекрасных двух частей зрители всего мира ждали заключительную часть трилогии «Возвращение  короля». Не стоит говорить об успехе финальной части – за это ответят восторженные отзывы критиков и зрителей, высокие рейтинги, одиннадцать полностью заслуженных статуэток Оскар и прочих наград. 

Фильм с первого момента поражает своей масштабностью и красотой. Своими четко прописанными персонажами и, конечно, сюжетом. Для Питера Джексона эта работа была очень важна, поскольку она завершает целую трилогию. Сам Джексон говорил, что эта картина будет самая лучшая, и он не ошибся. Стоит отметить, что за простой на первый взгляд сказкой скрывается весьма глубокий и сильный сюжет. Заключительная часть повествует нам о продолжении путешествий героев, возложивших на себе бремя спасения Средеземья, перед которыми встречается множество преград. Четыре героя приехав на место сражений, видят повергнутого Сарумана, ранее великого и могучего правителя. Как грязь всю его “империю” смыло. Не знаю, хотел ли сам Толкиен показать это, но возникает ощущение, что писатель проводит некую параллель между своим произведением и реальным временем, так например «Война Кольца» является образом Второй мировой войны, а «Мордор»— нацистская Германия. А сам же Саруман порой представляется как диктатор, создающий великую империю. Судя по тому времени, когда писался рассказ, можно сделать вывод, что события Войны как-то, но повлияли на сюжет произведения. Получив возможность увидеть планы врага, герои принимают решения, что пора объединять народы, дабы защититься и повергнуть врага. На этом описание сюжета и остановим. В фильме полно запоминающихся моментов, о которых просто нельзя не сказать. Как, например, сцена битвы на открытом поле перед Минас Тиритом. Она настолько сильно захватывает дух и будоражит, что хочется смотреть ее еще и еще. На рассвет, словно лучик солнца во тьме, появляются всадники Рохана. Они, бегущие на смерть, “на последний бой этого мира”, со стрелами в груди, сносят врага, как ураган. Или также финальная битва у ворот Мордора. Последнее сопротивление добра, будто светлое пятнышко, окруженное тьмой. Профессор Толкиен очень любил использовать в своих романах нечто сверхъестественное. Так и тут Орлы, летящие на помощь, – олицетворение чего-то свыше. Хочется описывать каждый момент в фильме, но боюсь, не хватит и дня. Жаль, что из фильма вырезали множество интересных сцен (ох уж эти продюсеры!). Но, к счастью, Питер Джексон создал и режиссерскую версию, где можно увидеть, к примеру, сцену гибели Сарумана и прочие.

Питер Джексон – гениальный человек. Он не только перенес такое сильное произведение на экраны, но и смог внести свои огромный вклад в кинематограф, в особенности в визуальном плане. В своих ранних работах для грима он использовал мучные изделия, это восхитительно…. Для «Властелина колец» было создано множество компьютерных технологий, чего только стоит его Голлум, сделанный по технологии, которая сегодня пользуется огромным успехом. Даже в его грядущем проекте «Хоббит», снятом со скоростью 48 кадров в секунду, на это будет интересно посмотреть. Настоящий новатор. Особой заслуги заслуживает то, какую восхитительную обстановку он смог создать на съемочной площадке. Как бы это смешно не звучало, но вся команда напоминала большую дружную семью, где все друг друга поддерживают, стоит лишь посмотреть любые кадры со съемок. Но также, одной из его главных заслуг является подбор актеров. Тут по порядку…

Фродо (Элайджа Вуд) – хоббит, которому выпало самое тяжелое бремя - нести кольцо всевластия, тяжелую ношу. Не знаю, почему, но в детстве мне как-то не очень нравилось смотреть моменты с Фродо: мне казалось, что он очень слабый, все время падает. Но потом, поняв, какую действительно силу несет в себе эта маленькое кольцо, что ни один человек не мог ему противостоять, я стал с удовольствием смотреть сцены и с его участием. Элайджа Вуд прекрасно справился с задачей, показав нам человека, ради которого уничтожение зла превыше всего, через боль он шел к победе. Ради своей цели он мог даже пожертвовать дружбой.

Сэм (Шон Эстин) – храбрый и отважный хоббит, держащий ухо востро, для него дружба превыше всего, ради нее он готов броситься в самое пекло, пожертвовать жизнью. Самый искренней персонаж, он лишь оберегает своего хозяина. Очень яркая и запоминающаяся игра.

Гэндальф (Иэн МакКеллен) – прекрасно проработанный персонаж, при появлении которого на душе становится немного легче, светлая звезда. Мудрый и спокойный, но готовый со всей яростью бросится на врага. Иэн МакКеллен блестяще сыграл этого персонажа, будто он все время для него предназначался. 

Вечная троица: Арагорн (Вигго Мортенсен), Леголас (Орландо Блум), Гимли (Джон Рис-Девис). Всегда вместе. Ни за что не бросят друг друга. С Гимли у меня, как с Мерри (Билли Бойд) и Пиппином (Доминик Монахэн), связывается что-то веселое и жизнерадостное. Они, можно сказать, немного разряжают накаленную обстановку. Но при этом стойкие, храбрые и смелые. Арагорн, с самого первого фильма кажется загадочным, но притягивающим к себе своим добрым сердцем. Он странник, оберегающий землю от зла. Не могу найти слов, чтобы описать его игру. Скажу лишь: “Гениально!” И Леголас - остроглазый, попадающий всегда в цель эльф. Необычайно восхищают моменты с его участием, особенно в сценах битвы. Стоит лишь вспомнить сцену с олифантом, действительно завораживает.

Визуальная часть в фильме, как и все другое, на высоте. Чудесные облеты камер, пейзажи гор и лесов. Прекрасная природа Новой Зеландии! Операторская работа Эндрю Лесни превосходна. Грим и костюм – неотъемлемая часть в фильме. Смотрится все настолько реалистично. Также декорации: начиная с простых домиков и заканчивая прекрасными макетами замков. Грандиозно!

Музыкальное оркестровое сопровождение будоражит и захватывает дух. Мурашки бегают по спине, как только слышишь композиции Говарда Шора. А в заключение фильма музыка Annie Lennox — Into The West ставит окончательную точку, подтверждая, что это шедевр. Очень трогательная песня.

Этот фильм не только сказка о волшебном мире, этот фильм про отвагу, мужество, дружбу, борьбу за добро и что-то светлое. Великолепная картина, ставшая культовой. Спасибо всем ее создателям за чудесную и блестящую работу. По-моему, данная картина не оставит никого равнодушным. Фильм заставляет верить в добро, в сказку. Хочется пересматривать его множество раз и погружаться в чудесную атмосферу загадочного мира.