Собрав силу и волю в кулак, последние отряды воинов Средиземья собрались у Черных Врат, чтобы, возможно, ценой своих жизней, спасти этот мир ото Зла. Гигантские врата распахнулись, и силы Мордора ответили на зов короля людей - Арагорна. Последний оплот добра в меньшинстве, окружены со всех сторон, зловещая тишина охватила всех, будто само время остановилось. Арагорн, будто по чьему-то зову, выходит вперед. Оглядывается и говорит с прощальной, но полной искренности улыбкой на лице: «За Фродо». И вот-вот решится судьба Средиземья.

Кульминация трилогии, лучшая ее часть. Самая объемная и захватывающая. Поражает своими размерами и необъятностью идей. Пик накалившихся в Средиземье страстей, высшая точка напряжения. Силы Добра и Зла собираются на решающий бой. Масштабы настолько велики, что даже битва за Хельмову Падь кажется бытовой разборкой в стиле «стенка на стенку».

Будет уже лишним в очередной раз восхищаться технической стороной реализации этого фильма, да и о прекрасной музыке тоже можно не говорить - это само собой разумеется и в комментариях не нуждается. Своими сумасшедшими габаритами «Возвращение Короля» сминает все до размеров пылинки, а гигантские чудовища смотрятся еще более впечатляюще.

И любовь Джексона к деталям только украшает фильм. Уже от одних мыслей и разговоров о грядущей битве по коже бегут мурашки, а мозг закипает от любопытства(все-таки хорошо, что я не читал книгу). По своей эмоциональной части это мощнейшая часть трилогии. Не волноваться за полюбившихся героев трудно, да еще если на их долю выпадает все больше и больше испытаний.

Из актеров мне больше всех тут понравился Элайджа Вуд. Он удивительно точно показал отравление души своего персонажа Кольцом. Он опустошен и измучен, и даже не надо вглядываться, чтобы это заметить. Сценарий выстроен так, чтобы все ключевые события происходили в одно время, и нам показывают то кусочек отсюда, то кусочек оттуда. Обстановка все накаляется, и финал грандиозный. Точно, гладко, величественно и неподкупно. Один из лучших фильмов всех времен? Да, можно и так сказать.

10 из 10