Перед нами абсолютный апогей фэнтези, который заслужил своё почётное место в рядах мировых шедевров.

Сюжет. Битва за Хельмову Падь закончена. Изенгард захвачен, армия Сарумана  полностью уничтожена. Рохан выстоял. Но теперь Саурон собирается нанести удар по Гондору. Миру предстоит последняя битва, которая решит судьбу всего Средиземья.

Полурослики отчаянно продолжают свой путь к Роковой горе, надеясь уничтожить Кольцо, однако их везде поджидает опасность. Они идут по лезвию ножа, веря, что смогут выполнить своё великое предназначение.

Гэндальф спешит в Минас Тирит, чтобы предупредить Денетора о надвигающейся войне.

Персонажи. Арагорн уже не является странником, каким он был в 'Братстве Кольца', его нельзя назвать обычным воином, который присутствовал в 'Двух крепостях'. Теперь сын Араторна представляет из себя лидера всех свободных людей Средиземья. Он является истинным наследником и единственным претендентом на трон Гондора, однако до сих пор не желает власти и не стремится к славе.

Гэндальф уже не волшебник, устраивающий фейерверки и дающий мудрые советы. Теперь его нельзя назвать спасителем и единственной опорой. В этот раз против него выступают самые могущественные противники, отпор которым будет дать куда тяжелее, чем прежде...

В данной картине все персонажи забывают о спорах и разногласиях, которые возникали между ними в прошлом. Всем необходимо объединиться против истинного врага, мощь которого даже представить трудно.

Актёрская игра. Сэр Иэн МакКеллен прекрасно влился в роль Гэндальфа. Этот человек, удостоившийся рыцарского титула, подарил нам возможность увидеть именно того мудреца, о котором писал Толкин.

Игра Вигго Мортенсена выше всяких похвал. Странник, ставший воином. Воин, ставший лидером. Лидер, бросивший вызов величайшему врагу...

Энди Серкис. Роль Голлума является одной из сильнейших его работ. Эпохальная актёрская игра, которая лишь по недоразумению осталась неоценённой.

Орландо Блум, Джон Рис-Дэвис, Элайджа Вуд, Шон Эстин, Доминик Монахэн, Билли Бойд, а также все остальные актёры сыграли очень достойно. Все персонажи как будто сошли со страниц романа. Замечательная актёрская игра.

Музыка. Говард Шор - это один из величайших композиторов современности, музыка которого навсегда проникает в сердца. Три 'Оскара', два из которых он получил именно за 'Возвращение короля', а также другие многочисленные награды и премии. Саундтрек прекрасен.

За песню «Into the West» стоит сказать огромное спасибо Энни Леннокс.

Декорации, костюмы, звук, монтаж, визуальные эффекты и грим на высоте. Это именно та картина, в которой всё безупречно. Спасибо всем тем, кто внёс в фильм свой неоценимый вклад.

Режиссура. Питер Джексон позволил нам лицезреть беспрецедентный апогей фэнтези. Картина поставлена гениально. Он выполнил невероятную задачу... Надо было угодить и обычным зрителям, и критикам, и поклонникам Толкина. Режиссёр доказал всем, что фэнтези может быть сильной картиной, а не просто сказкой. За такую колоссальную работу он был удостоен трёх наград Американской киноакадемии, а также множества других кинопремий.

Фильм, заслуживающий называться шедевром.

10 из 10