Последняя часть трилогии. После просмотра первых частей и впечатления, которое они на меня произвели, я не могла дождаться, когда начала третью часть - Возвращение Короля, воистину невероятной, фантастической и самой лучшей!

Итак, судьба нашей эпохи будет решена у стен Минас-Тирита...

Мрак сгущается... После поражения армии Сарумана у Хельмовой Пади, Теный Владыка Саурон отправляет несметную рать под предводительством сильнейшего из Назгулов - Агмарского Короля-Колдуна с единственной целью: сравнять с землей Последнюю Крепость - Белый Город Минас-Тирит и уничтожить всех, кто его защищает. Гэндальф и Пиппин отправляются предупредить город об опасности. А король Рохана - Теоден собирает войска, чтобы отправиться на самое главное сражение этого мира... А два хоббита, измученные, истощенные и ведомые Голлумом, уже подходят к Моргулу, чтобы исполнить предназначенное... Победа или поражение? Свет или Тьма? Все решится здесь...

Надежда зажглась...

У этой саги просто обязано быть феноменальное завершение.  Новые места: это белоснежный Минас-Тирит, Город Королей - побывав в Сен-Мишель, я поняла, откуда создатели черпали вдохновение... Или же самое гиблое место, Минас-Моргул, Город Мертвых - оттуда так и тянет смертью... Это и земля, покрытая золой и пеплом - Мордор. Это и фантастические битвы не на жизнь, а на смерть. Увидев Битву На Пеленнорских Полях, я поняла, что самое эпичное берегли для грандиозного финала: это именно та битва, о которых слагают легенды! Это и различные существа: например Паучиха Шелоб  и гигантские Олифанты. Это и незабываемые моменты: когда Король Теоден воодушевляет своих воинов перед неравной битвой и лично ведет их в бой, когда Арагорн достает из ножен Андрил, скованный из обломков Нарсиля, со словами: Клинок, что был сломан, вернется в Минас-Тирит! Это восхождение Фродо и Сэма по Роковой горе... Это огни Гондора, что зажигаются поочередно… Незабываемо!

Я не помню ни вкуса еды, ни журчания воды, ни шелеста трав. Я ногой во тьме... Элайджа Вуд - Фродо Бэггинс. Нести Кольцо все тяжелей, мы видим, как Фродо изменился, как он все больше чувствует Власть Кольца над собой, как он измотан, как он устал, как видит то, чего нет... Я смотрела на него, не представляя откуда у него берутся силы, и хотела, чтобы герой скорее закончил это дело и избавился от этого бремени.

Держитесь, мистер Фродо. Я не могу нести кольцо, но я могу нести вас!

Шон Эстин - Сэм, несмотря на перемены в своем друге - следует за ним постоянно, не обращая внимания на странности и срывы в настроении,, он отважно сражается с превосходящим числом орков, чтобы спасти Фродо. И сцена, где он несет Фродо на плечах по склону Роковой Горы - поражает своей силой. И имя Сэмуайз Храбрый - это более чем заслуженное!

Прелесть будет нашей!

Энди Серкис - Голлум. Мы узнали его предысторию, как он стал таким... И он не оставляет надежды вернуть Свою Прелесть, и даже личность Смеагола - уже порабощена Голлумом. До сих пор не представляю, как Энди смог сыграть двух совершенно разных героев, да еще так потрясающе!

I give hope to men. I keep none for myself.

Вигго Мортенсен - Арагорн. Он уже не Странник и не Следопыт, даже Саурон его боится - ведь вернулся наследник Элендиля, короля, чьим мечом его сразили. Арагорн вынужден пойти, что проложен мертвыми и мертвые хранят его, чтобы спасти родной город. Он без страха ведет армию против противника, которому еще никто не осмеливался бросить вызов. Арагорн - истинный Король - и мы верим в него!

- Наверное, это наш конец.

 - Конец? Нет. Наш путь не кончается смертью. Смерть - лишь продолжение пути, начертанное всем. Серая, как дождь, завеса этого мира отдёрнется, и откроется серебристое окно, и ты увидишь…

 - Что? Что увижу?

 - Белые берега. И за ними - далёкие зелёные холмы под восходящим солнцем.

Иэн Маккеллен - Гэндальф. Белый Всадник, Митрандир - надежда Минас-Тирита. Он воодушевляет защитников Гондора и держит оборону, когда надежды нет. А когда смерть уже близко - он говорит о продолжении пути, то понимаешь - это возможно не так уж плохо, и что он будет с тобой до конца...

- Мы ведь еще увидимся?

- Я не знаю...

Доминик Монаган и Билли Бойд - Мэрри и Пиппин. Друзья разлучаются, не зная, увидятся ли они снова? В Гондоре - Пиппин поступает по службу к отцу Боромира, становится Стражем Цитадели и защищает ее наравне с остальными. А как душевно он поет. В Рохане - Мэрри становится оруженосцем короля Теодена и следует за своим повелителем в битву, несмотря на препятствия.

— Не думал, что умру, сражаясь бок о бок с эльфом.

— А как насчет бок о бок с другом?

— На это я согласен.

Орландо Блум и Джон Рис-Дэвис - Леголас и Гимли. Друзья всегда сражаются вместе - прикрывая друг друга, следуя за Арагорном по пути мертвых и по-прежнему соревнуются, кто убьет больше орков. И отважно сражаются с полчищами орков на Пеленнорской битве. 

На смерть!

Бернард Хилл - Теоден. Король Рохана уже понял свои ошибки, следует на помощь Гондору и бесстрашно ведет воинов в битву. Это король, о котором будет сложен немало легенд! Карл Урбан - Эомер, восстановленный в своих правах, верен королю и вступает в бой без страха. Миранда Отто - Эовин, с печалью в сердце и чувством долга, нарушив приказ короля, она отправляется в бой, сражается с противником, которого не убить смертному мужу... Дэвид Уэнэм - Фарамир, который понимает, что отец хотел бы, чтобы Боромир был жив, а он умер и ведет воинов Гондора на безнадежную битву. Джон Ноубл - Денетор, наместник Гондора, жаждущий власти и не намеренный ее уступать(в отличие от книги, причина его непонятных действий неясна).

Тут нам обоим хватит, посмотрим, кто лучший гном!

Юмор – простой и понятный! Это Мэрри и Пиппин, танцующие на столе и запевающие песенку про дом родной и моя любимая сцена: когда Леголас в одиночку валит Олифанта и всех воинов, которых тот возил, а Гимли быстро говорит: Это считается за одного! Музыка - нет предела великолепным сочинениям Говарда Шора: незабываемые композиции The Steward of Gondor, Anduril, The White Tree - запоминаются навсегда!

Я не скажу вам: «Не плачьте!», потому что плакать не всегда плохо.

После окончания, весьма неожиданного для меня, было грустно - неужели это все? Но благодаря только что вышедшему Хоббиту, у нас есть надежда - еще не все кончено и будут новые истории! И Спасибо Вам Огромное, мастер Питер Джексон! Оскар был заслужен и трилогия не забудется никогда!

10 из 10

Приятного Просмотра!