Признаться честно, в своё время особо не испытывал сильных чувств ко знаменитой трилогии о Властелине колец. Просто мне больше всегда симпатизировала вселенная о мальчике который выжил, то бишь ГП, но к трилогии 'The Lord of the Rings' отношусь хорошо, ибо это тоже прекрасное фэнтези во всей своей красе. Питеру Джексону превосходно удалось расширить вселенную о Средиземье на экране. Третий фильм о Властелине выделяется по-особенному. Это интригующий финал, то бишь что ждёт героев при таком мощном столкновении. Но главное то, что герои проявляют стойкость и сильные-волевые качества в эпичной битве: вера в победу, не боясь идти вперёд на врага, защищать крепость до самого конца, пасть храбрым во имя светлого будущего. Визуальные эффекты на высоком уровне: обстрел булыжниками с обеих сторон, огромные слоны, прорыв троллей и орков в Минас-Тирит, мрачные локации в Мордоре, и конечно же зловещий Саурон - всё выглядит красочно и ярко, даже спустя 15 лет.

Актёрская игра отличная. Разделю героев по группам: троица Арагорн-Леголас-Гимли - очень хороша, действуют обдуманно и решительно; тройка Фродо-Сэм-Голлум - самая эффектная, показан яркий контраст эмоций, у всех трёх; Маг Гендальф - один из самых лучших героев в этой эпичной битве, успешно защищает крепость и командует армией. В целом, все успешно справились со своими задачами.

'Властелин колец: Возвращение Короля' - прекрасное завершение трилогии. Фильм смотрел уже очень давно и захотелось вновь вспомнить все яркие и эпичные моменты, проходящие на одном дыхании. Это фэнтези действительно несёт в себе знак качества, а также мужество, отвагу и надежду в светлое будущее. 

9 из 10