'Возвращение короля' - эпичное завершение трилогии Властелин колец. Питер Джексон снял нечто прекрасное, красивое, и захватывающее дух кино.

Актерский состав поразил, настолько актеры вжились в роль, что веришь всему, что происходит на экране. Сразу хочу отметить игру Энди Серкиса, просто отлично передал образ Голлума, его внутренний мир, поведение, его жалкое существование под влиянием кольца. Элайджа Вуд в этой части открыл персонажа по полной, здесь уже и переживания видны, и хорошая игра, Фродо стал более сильным, храбрым и смелым хоббитом. Вигго Мортенсен выложился на все сто процентов, мне в его игре понравилось все, он уже необычный странник из севера,а уже правитель который поведет свое войско на битву со злом. Все остальные актеры просто великолепны. 

Битва на Пеленнорских полях показана очень эпично, захватывающе, особенно когда армия Рохана вступила в бой с харадримцами. Красивейшие пейзажи, горы, просторы средиземья все выглядит идеально.

'Возвращение Короля' - шедевр киноиндустрии, получивший множество Оскаров. Питер Джексон просто гениален! Браво!

Ждем с нетерпением 'Хоббита'. 

10 из 10