Заключительная часть одной из самых известных трилогий и кинопроизведений вообще. Не буду говорить, что эта часть лучше, чем другие. Для меня они в принципе не делятся на части. Эта одна большая история. История, у которой по всему миру миллионы фанатов. Питер Джексон вложил душу в это кино, актёры и все кто принимал в нём участие. 

Элайджа Вуд 

Его персонажа, на мой взгляд, не так то легко сыграть. С каждым днём становится всё тяжелее, кольцо губит его, и сил уже почти не осталось. Но он чувствует большую ответственность, и не может подвести своих друзей. Но к счастью вместе с ним идёт его друг Сэм.

Шон Эстин

Его роль очень важна. Ведь он один из лучших друзей Фродо. Всегда и во всём ему помогает. Поддерживает морально и не даёт отпустить руки. Без него Фродо не ушёл бы далеко.

Виго Мортенсен

Арагорн, следопыт, а позднее король, вернувший себе трон. Он храбро сражается, не бросает друзей, от него исходит благородство. Он идеально подошёл на роль короля. 

Орландо Блум

Его персонаж мне очень нравиться. Все его стрелы попадают точно в цель. Он с лёгкостью запрыгивает на коня. Особенно эффектная  сцена, где он убивает элефанта, просто великолепна. Эльфы существа загадочные, что делает их ещё привлекательнее.  

Иен МакКелин

Гэндальф серый, а позднее и белый. Великий странник и мудрый волшебник. Уважаемая личность.  

Рис-Дэвис Джон 

Гимли, весёлый гном, восхищённый своим народом. Естественно не большого роста, но при этом верный друг, и хороший шутник. 

Властелин колец это вселенная. Не забываемая, сказочная, красивая, местами мрачная. Это кино выше всех похвал. Посмотрев это кино, уже навсегда влюбишься в этот мир. Без всякого сомнения, для меня и я думаю для просто огромного множества фанатов этого произведения, это лучшее кино, а точнее трилогия, во всём кинематографе.

10 из 10