Пять лет, 280 миллионов на затраты для производства, тысячи людей, 3 миллиарда кассовых сборов, 17 «Оскаров», суммарная продолжительность в районе 9 с лишним часов - сколько же труда стоит за всей этой потрясающей трилогией, которая в свое время произвела в мире настоящий фурор, став одним из самых обсуждаемых и чуть ли не самым популярным проектом в истории мирового кинематографа. Когда на экраны вышла первая часть трилогии, мало кто мог предположить, что подобное великолепие мы сможем увидеть еще два раза, и из раза в раз части будут чуть лучше и лучше. Ну и когда на пороге мировой премьеры оказался заключительный фильм этой все-таки уже великой трилогии, мало кто сомневался в том, что Джексон на этот раз оплошает. Этого и не произошло.

«Властелин Колец: Возвращение короля» - действительно фантастическое завершение всей этой блестящей трилогии, радовавшей глаз зрителя в течении трех с лишним лет. История, которая молниеносно стала обладателем огромного числа поклонников когда-то должна балы закончиться, поставив вполне логичный финал всему этому титаническому повествованию, чтобы поклонники первоисточника остались довольны, да и обычные зрители покидали кинотеатры с чувством удовлетворения от всего увиденного. 

Третья часть трилогии начинается буквально сразу же с того момента, когда закончилась часть вторая (в принципе тоже было и в случае первой и второй частей). С первых же секунд, правда, нам демонстрируется эпизод, разъясняющий, кто же такой этот Голлум собственно говоря, и как он пришел к  такой существованию. Ну а потом начинается то, что на протяжении четырех часов (имея в виду замечательную режиссерскую версию) захватывает тебя и не отпускает до самых финальных титров.

С точки зрения сюжета, «Возвращение короля» не имеет такого большого количества событий, как это было во второй части, но сценарий здесь по-прежнему ровный, не дающий отвлечься от всего происходящего. Большую же часть фильма конечно же занимает финальное сражение, начинается которое уже чуть ли не в середине картины. На этот раз в фильме всего две линии: это непосредственно путешествие двух храбрых хоббитов и их сомнительного проводника в глубь Мордора и непосредственное отстаивание прав человека на жизнь в Средиземье, в результате которого происходит объединение двух народов, доселе испытывающих друг к другу если уж не вражду, так некую неприязнь (однако чего не сделаешь на пороге смерти). 

Заключительная часть трилогии получилась более захватывающей, более динамичной и более эпичной, чем две предыдущие картины. Напряжение ленты постоянно возрастает, тучи над персонажами сгущаются, враг становится все сильнее, и это никак не могло сказать на общей атмосфере. Фильм стал еще мрачней, музыка тяжелее, однако все это идет фильму лишь на пользу. Столь масштабного кино вспомнить сложно, ибо здесь размах съемок достиг совершенно новых высот, на которые рискуют забираться далеко не все.

Декорации стали намного сложнее, уровень моделей архитектурных сооружений значительно возрос (хоть все части трилогии снимались параллельно), появились совершенно новые существа, увеличилось количество визуальных эффектов, причем значительно – масштабность этой части значительно возросла и все это выглядит, конечно, ну очень уж впечатляюще. 

Хотя в целом же, это все тот же старый и знакомый «Властелин колец» с присущей ему уникальной атмосферой. Все те же старые добрые герои, некоторые из которых раскрываются для зрителя совершенно по-новому (хотя Леголас в исполнении Блума так и остался самым нераскрытым персонажем, хотя в романе, насколько память мне не изменяет, раскрытию его образа была уделена ни одна станица). Мэри и Пиппин, как собственно и Гимли в перерыве между батальными сценами развлекают зрителя какими-нибудь действиями или монологами, разбавляя всю эту тяжелую обстановку. Мортенсен наконец-то продемонстрировал свой актерский дар именно в этой трилогии, так как в двух предыдущих частях его персонаж выглядел как-то пассивно. Всех же превзошел Шон Эстин, так как в этой части ему нужно было постараться, так как здесь все же его персонаж во многом стал ключевой фигурой, ну и Эстин безусловно справился. Все же остальные остались на прежнем уровне, который можно записать в актив.

Во многом делает не только это кино, но и всю трилогию композитор Говард Шор. Те же композиции, те же знакомые мелодии, которые  во многом смягчили впечатление от того нового «Хоббита», ибо музыку Шор конечно написал волшебную.

Произвел фурор фильм и в наградной сезон, собрав огромную кучу всевозможных наград. Это делали и предыдущие две части, но тут количество всевозможных статуэток возросло в геометрической прогрессии. 11 Оскаров – абсолютный рекорд Американской Киноакадемии, принадлежащий еще двум помимо «Возвращения короля» фильмам. И пусть добрые три четверти этих наград получены за технические номинации (надо признать, заслуженно), статуэтки за «Фильм» и «Режиссуру» лента явно заслужила. 

В целом же, «Возвращение короля» - это чрезвычайно удачное завершение столь великолепной трилогии. Если бы Джексону не удалось сделать финал таким, каким он в итоге получился, его бы конечно растерзали и предыдущие заслуги были бы явно подзабыты. К счастью этого не произошло, а картина получилась на славу, став, на мой взгляд, лучшей во всей трилогии. Сама же трилогия стала громким событием в мире кино. Возможно это не лучшая трилогия в мировом кинематографе ( и так оно на самом деле и есть), но то, что этот фильм сделан с полнейшей самоотдачей, приведшей к отличному качеству, отрицать уж точно невозможно.

10 из 10