Третья часть истории про битву между повелителем Тьмы Сауроном и объединённой армией Средиземья. Пока Фродо (Вуд) и Сэм (Эстин) с помощью отвратительного существа Горлума (Серкис) пытаются донести Кольцо Всевластья до жертвенной горы Ородруин, армии Гондора и Рохана возглавляемые Гэндальфом Белым (МакКеллен) и наследником трона Арагорном (Мортенсен) бьются с полчищами орков из Мордора за право жить своей жизнью без тени страха и унижения.

Кто бы что ни говорил, кто бы как ни пытался облить грязью эту трилогию, кто бы как ни старался преуменьшить её достоинства, очевидно, что 'Властелин колец' - это веха в истории кинематографа. особенно если говорить о технической стороне процесса съёмок, эта сага - ступенька в бесконечной лестнице развития, находящаяся аккурат между 'Матрицей' и 'Аватаром'. Именно по 'Властелину колец' потомки будут судить о наивысшей точке, о максимальных возможностях специалистов на момент начала нулевых.

Что касается претензий многих критиков и рецензентов к сюжету фильма, мол скучный и затянутый, то могу только с уверенностью заявить, что эти люди не читали или не помнят книгу Толкина с его бесконечными Элендилами, Исилдурами и историей Средиземья вплоть до 17 колена. Я не хочу ни коим образом принизить это творение, эту продуманную до мельчайших деталей работу всей жизни великого литератора, но очевидно, что фильм по сравнению с книгой практически боевик. Не знаю, мне лично было достаточно интересно наблюдать за тем, как персонажи бессмертного произведения взаимодействуют на экране, и хронометраж каждой серии в 3 часа нисколько не утомлял.

11 Оскаров конкретно этой части саги можно расценивать, как признание всей трилогии. На завершающем этапе критики отдали свои голоса в благодарность той титанической работе, которую совершила съёмочная команда, и у меня язык не повернётся сказать, что хоть какая-то из этих статуэток была вручена незаслуженно. Я бы даже ещё одну добавил - Энди Серкису за блестяще сыгранную роль Горлума. Кстати, его непопадание в номинанты как раз говорит о том, что технические приёмы, продемонстрированные командой Джексона, забежали далеко вперёд административного ресурса - ведь по сути, академики не внесли Серкиса в номинацию исключительно из-за нежелания разобраться, где на экране человек, а где его компьютерная обработка.

Недостатки у картины, конечно, имеются, но говорить о них совсем не хочется, что происходит со мной крайне редко. Лучше я промолчу, просто из уважения к Толкину и Джексону, которые смогли увлечь мир так, как почти никому не удавалось сделать до этого.

'Властелин колец' - это история. А историю надо, если и не любить, то хотя бы знать.

8 из 10