Кажется - вот он, закат Средиземья. Уже сгустились над Минас Тиритом тучи и грядёт решающая битва судеб, в которой окончательно решится, что же будет править в этом мире - мёртвые города и мёртвые души, подчинённые силам зла, или же условное добро, в будущем которого смерть будет шагать рука об руку с жизнью, но светлое будущее на самом деле и должно быть таким. Героям событий хочется верить в счастливый исход войны, о котором, в отличие от зрителей, они ещё не знают, а потому искренне надеются, что жизнь в Средиземье не угаснет и роду людей нечего будет стыдиться. Легендарный Белый город претерпит реконструкцию руками приезжих орков, волшебные шары будут затягивать души любопытных, а юные девы отважно порубят бедных Назгулов и их милых пташек, истинный король обретёт свою корону, а Питер Джексон - заветный Оскар на полочку. Но главнее всего зритель, который получит  одно из лучших фэнтези со сказочным концом.

   В третьей своей части экранизация монументального в культурном отношении произведения Толкиена достигла апогея своего эпического размаха, затягивающего зрителя в свои сети похлеще Шелоб в преддверье Мордора. Питер Джексон сумел-таки окончательно обуздать литературный первоисточник, полностью оживив фэнтезийный мир, сгустив атмосферу мрачнее прежнего благодаря драматическому сражению при Минас Тирите и достигшим своего расцвета людским сомнениям и слабостям. Новозеландскому режиссёру удалось добиться того, что во многом и определяет благоволение зрителя к тому или иному фильму - он заставил поверить в героев, в происходящие события, в сам вымышленный мир, по которому рыщет Око врага в поисках искушаемого всевластием существа, воля которого вот-вот должна сломаться.

   События фильма у Джексона лишены всякого пафоса, в них неожиданно много человечности и эмоций благодаря отдельным героям, которым Джексону удалось придать должную полноту и объёмность. Женские образы у него светлы и чисты. Голлум великолепен в своём фетишизме и шизофреничности, сделавшей его чуть ли не самым примечательным героем саги. Гендальф коварно пугает полуночников, блуждая в мире снов с открытыми глазами, и нехило подсвечивает своим посохов Назгулов. Фродо окончательно онаркоманился Кольцом, а Арагорн проявляет читерские качества истинного наследника престола... Перечислять можно до бесконечности, ибо придуманные когда-то Толкиеным образы разнообразны и фактурны, но все эмоции, составляющие квинтэссенцию ожившего нереального мира, находят своё воплощение в одном из самых эпичных сражений в истории кинематографа. Минас Тирит стараниями создателей экранной трилогии получился впечатляющ и в роли масштабной декорации, и в роли символа последней надежды, цепляющейся за мир Средиземья окровавленными ногтями и всеми силами убеждающей своих защитников, что смерть - лишь продолжение пути.

   Питеру Джексону удалось успешно завершить эволюцию книжного варианта истории в экранный, создав одновременно коммерчески успешный продукт и правильное во всех отношениях фэнтези. Эпичность 'Возвращения Короля' полностью оправдывает свой заявленный размах, злодеев легко узнать издалека, а за героев искренне переживаешь, затаив дыхание в ожидании исхода последней битвы, которого у каждого будет своя. У кого-то - на стенах величественного города, у кого-то - над жерлом вулкана в самом сердце оплота врага, а у кого-то - внутри самого себя, битва с собственными страхами и сомнениями. Заката не будет, сгустившиеся тучи разгонят лучи поднявшейся с колен надежды, а будущее... Оно ведь оказывается предопределенно, несмотря на всю проступавшую порой безысходность, а потому его главная задача - поставить красивый финальный аккорд. И это ему удаётся.