Я решил не писать рецензию отдельно к трем частям, а просто охарактеризовать всю трилогию в отзыве к последней.

С творчеством Толкиена я познакомился еще в раннем детстве, с тех пор трилогия перечитана мной 24 раза (включая Хоббита и Сильмариллион) и сказать, что еще какая-нибудь книга имеет для меня хотя-бы приближенное к этому значение я просто не могу. Эта вселенная, к которой хочется возвращаться снова и снова и даже когда знаешь все переводы и оригинал почти дословно она не надоедает, а желание снова ее прочитать появляется через пару недель после окончания последней книги.

Экранизация сначала вызвала у меня довольно спорные чувства. Я был возмущен тем, что линейку Тома Бомбадилла просто вырезали без всяких упоминаний, тем, что некоторые образы совсем не совпадали с моими ожиданиями, но с другой стороны, к концу каждого фильма я понимал, что команда Джексона создала Шедевр.

Характеры героев, последовательность сцен, проработка костюмов, местности, детальность персонажей - все это располагает к полнейшему погружению во вселенную 'Властелина Колец'. 

Конечно же, нельзя не отдать должное Эндрю Лесни, Джэми Селкирку и худ. цеху за превосходную визуализацию проекта.

Отдельной частью картины для меня является звук. И тут нельзя дать оценку ниже 'Шедевра'. Это единственный OST который впечатался мне в память до последней ноты. Говард Шор превзошел сам себя.

В общем, фильм смотреть безусловно стоит, независимо от того, знакомы ли вы с серией.

P.S. самый ожидаемый проект для меня на данный момент - 'Хоббит'.

P.P.S смотреть желательно полную режиссерскую версию.

10 из 10