'Возвращение короля' блестяще завершает трилогию 'ВК' и, по моему мнению, является не только лучшим фильмом во всей эпопеи о Средьземье, но еще и одним из лучших, что я когда-либо видел.

Фильм вышел двенадцать лет назад, но до сих пор смотрится на высоком уровне. За относительно небольшую сумму нам показали такие масштабные сражения, - чего стоит одна только битва за Гондор - какие сейчас, бывает, и за двести миллионов некоторые не могут снять (не будем говорить кто).

Но на баталии здесь не делается такой акцент, как, например, сплошали в том же третьем 'Хоббите'. Намного больше внимания авторы уделяют сюжетной линии, развитию персонажей, их внутреннего мира. Фродо и Сэм здесь очень сильно осмелели и возмужали, Голлум - все борется со своим вторым 'я', выясняется, кто же он такой и кем был раньше и др. И все это профессионально снято, плюс ко всему персонажам хочется верить - актеры знают свое дело.

К сожалению, сколько бы я не писал, передать словами всю гениальность 'Возвращения' невозможно, а одиннадцать Оскаров, миллиардные сборы, отзывы кинокритиков и высокое место в топ-250 это подтверждают. Особенно трогательным был момент в конце - прощание со Средиземьем... Правда, Джексон подарил нам еще и 'Хоббита', не такого идеального, а просто очень хорошего, но и он тоже, к сожалению, закончился. Будем ждать экранизацию 'Сильмариллиона', в данный момент находящуюся под вопросом.

О трилогии в общем и в целом: примерно четыре года назад заинтересовался фильмами и начал потихоньку просматривать самые громкие. Эти три стали одними из первых, что я видел. В первый раз посмотрел - ничего так, неплохо. Но после 'Трансформеров', третьего и четвертого 'Терминатора' и прочих бездушных творений, решил освежить память и понял, что это - шедевр. Теперь периодически пересматриваю, а уважение к трилогии только растет. 

А 'Возвращению короля' безоговорочно -

10 из 10