Несколько лет назад я села смотреть первую часть 'Властелина колец' только для того, чтобы сравнить его с Гарри Поттером. Тогда многие их сравнивали, хоть они и абсолютно разные. Настроенная достаточно скептически, я и подумать не могла, что фильм настолько меня поразит. Абсолютно одинаково люблю все 3 части. Это фильм о мужестве и доблести, о любви и верности, о настоящей дружбе, о вере и надежде. Ты сопереживаешь героям, волнуешься за них, проходишь вместе с ними этот трудный путь. Фильм многому учит.

Книга немного скучновата, фильм же получился очень динамичным. Питер Джексон постарался на славу. Он подарил нам сказочный мир. Ты смотришь на все это и кажется, что это реальная история, которая случилась когда-то давным давно. Прекрасные и мудрые эльфы, они как настоящие, маленькие добрые хоббиты, трудяги гномы. Какие костюмы, пейзажи, а эльфийские леса! Это просто нечто! Я бы тоже хотела побывать в Лотлориене и Ривенделе. 

Актеры подобраны шикарны. И почему никому из них не дали оскара?!

А какая музыка! Все продумано до мелочей. 

Есть конечно люди, которым этот фильм не понравится. Но снять лучше все равно не получится. Да и зачем? Со стопроцентной уверенностью заявляю - это шедевр! Вы должны это увидеть.

P.S. эльфийский язык очень красив. Все-таки Толкиен гений.

10 из 10