Лучшее фэнтези всех времён и народов. 

Красивые сказки со спецэффектами, где добро побеждает зло, где любовь одерживает верх над ненавистью всегда пользовались большим успехом. 'Властелин колец' - это не просто одна из таких сказок, это целая эпоха. 

Сюжет: оригинален. Кто бы мог подумать, что такая невинная вещь как кольцо может быть настолько опасной! Пагубное действие кольца всевластия стало причиной того, что Фродо и Сэм отправились в Мордор с целью уничтожить его. Но путь им предстоит нелёгкий, он будет испытанием для их дружбы. 

Персонажи: Гендальф - роль этого отважного и мудрого волшебника, каким мы его знаем с первого фильма, к третьему сузилась до простого человека, что наравне с остальными воинами махал мечом. Куда делось его волшебство? Почему бы ему не помочь армии магией? Арагорн - великолепен во всех частях фильма. Лучшего короля Гондору нечего и желать. А его любовь с Арвен неоднократно заставляла пускать слезу. Леголас и Гимли - красавчик-эльф и ворчун-гном введены в сериал для создания необходимого фона Арагорну и чтобы зрители могли отвлечься от главных героев на шутки Гимли и очаровашку Леголаса. Голлум - всегда нравились персонажи, внутри которых происходит борьба добра и зла. Убив своего друга ради 'прелести' Смеагол стал на скользкую дорожку зла. Какие муки он испытывал, как отчаянно пытался доказать самому себе, что ещё хороший, как он искренне был поражен тем, что Фродо его не убил, как поддался искушению и обманул своего хозяина  - за всем этим очень интересно наблюдать. Фродо - смелый хоббит, без сомненья. Взвалив на себя такую тяжелую ношу, он чувствовал себя избранным. Отсюда и некоторая гордыня, и излишняя самоуверенность, и недоверие к Сэму. Но это не помешало ему завершить начатое. И, наконец, Сэм - персонаж, покоривший моё сердце. Он  милый, добрый, преданный своему хозяину и мудрый. Его искренняя, чистая и ничего не требующая взамен любовь к Фродо впечатляет, восхищает и заставляет склониться перед таким великим чувством. Сэм неоднократно спасал Фродо жизнь, отдавал последнюю каплю воды, последнюю еду ему, более того, согласен был нести его на плечах до самого Мордора. Именно его любовь поддерживала и придавала сил Фродо. Мне кажется, что это и было основной мыслью 'Властелина колец' - без Сэма не было бы Фродо. 

Музыкальное сопровождение очень эпичное. Пейзажи тоже. Поэтому моя оценка

10 из 10