Церемония вручения премии Оскар, Стивен Спилберг оглашает победителя в номинации «Лучший фильм». 

«And the Oscar goes to... It's a clean sweep - The Lord of the Rings: The Return of the King»

Теперь проследуем же по пути, который привел Питера Джексона к данной награде.

Еще в 1979 году, когда ПиДжей впервые прочел трилогию «Властелин колец», он задумался, как было бы замечательно воплотить книгу на экране и все это время ждал достойной экранизации. Но так как, ничего грандиозного по Средиземью не выходило (точнее были произведения только в мультипликационном варианте), что конечно же не устроило Питера Джексона. И вот в 38 лет, после казалось бы непримечательной карьеры, хотя к тому времени он выпустил две солидные, по Голливудским меркам, картины - «Небесные создания» и «Страшилы». Несмотря на всеобщее давление и на тот факт, что многие режиссеры отказывались экранизировать Толкина, т. к. считали это «Mission: Impossible». 

Так вот после того, как первые две картины были приняты с радостью и всеобщей похвалой, Питер Джексон заслуженно почивал на лаврах. И вот 23 января 2004 года в прокат выходит заключительная часть трилогии. Самый масштабный и эффектный фильм, который по праву был признан самым драматичным фильмом. Чего стоит только сцена у Гавани, пробирающую до мурашек и вызывающую смешанное чувство радости и грусти. Кстати эту самую сцену снимали несколько раз, потому что Сэм (Шон Эстин) забыл надеть жилет, когда снимали вторую часть дубля и вследствие чего получилась бы нестыковка, забавно вспоминать как на него смотрели остальные хоббиты,  вдоволь нардывашись.

Завершающая часть эпопеи о Кольце всевластья и героях-хоббитах, спасающих Средиземье. Темный маг Саурон отправляет свои огромные войска к стенам Минас-Тирита. Он находится в предвкушении победы, но в ослеплении не замечает две маленькие фигурки хоббитов, которые движутся к мордорской горе, в которой им необходимо расплавить Кольцо. Повезет ли им? 

В первый раз, когда я смотрел данную картину она сразу подействовала для меня катализатором, так как «мысль» произведения была донесена с точностью. И ты задумываешься о дружбе, о последствиях собственных действий, фильм порождает в тебе зачатки самых лучших качеств: доброты, верности, храбрости, пунктуальности, искренности. Без лишнего пафоса и клише.

Не зря картина имела успех на церемонии «Оскар», во-первых это первый фильм победивший во всех заявленных номинациях, первый и единственный. Самой главной причиной успеха считаю каст, т.е. актерский состав, будь он хоть на человека неправильно подобран, вся система рухнула бы, об этом признавался сам ПиДжей. 

Во-вторых, огромная ноша на протяжении 7 лет лежала на плечах студии «Weta Digital», основанная самим Питером Джексоном. Все спец. эффекты, декорации, грим - все это легло на их плечи, с чем они успешно справились, ведь были сплочены и верны друг друга, хотя команда была молодая и не такая уж и опытная.

В-третьих, композиторская работа на протяжении всей трилогии, которая была доверена Говарду Шору оправдала себя на все 100%, как и отдел звуковых эффектов, который синхронизировал все звуки (вплоть до дыхания олифантов и полета несуществующих вещей). Просто грандиозная работа была выполнена художественными и костюмерными специалистами, то что сотворили эти люди, как они воплотили ту эпоху, все эти платья, пейзажи на фоне Осгилиата или тот же Минас Тирит, это многого стоит, - это в-четвертых. Когда я узнал, что Властелин колец: Возвращение короля выбил 11 Оскаров из 11, то знал, что работа всего персонала была по праву оценена и воспета.

В итоге, наше путешествие от Шира до Мордора, иногда разбавленное интригой закончилось. 

«Итак, свершилось. Началась Четвёртая эпоха Средиземья. И Братство Кольца, навсегда оставаясь скреплённым дружбой, перестало существовать. Через тринадцать месяцев с того дня, как Гэндальф отправил нас в наше далёкое странствие, мы очутились в родных местах. Мы были дома»

10 из 10