Решила написать рецензию на 'Властелина Колец' потому, что должна отдать ему должное. Десять лет, то есть половина моей жизни, прошли в сопровождении книги, а после - и фильма, ВК - моя первая страстная любовь, можно сказать. Поэтому, наверное, буду пристрастной в суждении. Суждение же таково: отличный фильм. Для меня он стоит на втором месте после книги, но ведь это действительно Настоящее Произведение искусства! Учитывая, сколько сил было потрачено на съёмки и каким красивым, сказочным, впечатляющим он в итоге получился, нельзя сказать, что он не заслуживает всех тех Оскаров и похвал, которых удостоился.

Фильм в самом деле красивый. Ракурсы, вообще операторская работа, радуют глаз, пол-фильма можно ставить на компьютерную заставку.  Природа просто поразила - хочется поехать в Новую Зеландию полюбоваться ею. Ткани костюмов все разные, они добавляют в кадр некой реалистичности. Музыка - отдельный разговор. Над нею трудились профессионалы с мировыми именами. Очень приятно было узнать, что с 'Братством Кольца' работала Эния, песни которой мне очень нравятся, а лет в 12 я ими просто болела. Свет тоже стоит отметить, он везде разный - то мягкий в эльфийских дворцах, то холодный в человеческих, он вообще добавляет в и без того далеко не бедный эмоциями фильм дополнительную экспрессию и окраску.

Книга 'Властелин Колец' - философская. Потому почти всё, что есть в ней, отлично показано в фильме, это как раз тот случай, когда в фильме удается отразить глубину и смысловую нагрузку книги. Даже то, что создатели немного корректировали сюжет, не испортило ни капельки смысл и первоначальную красоту замысла.

Актёры играли блистательно. Когда им было плохо, тяжело, так же плохо и тяжело становилось нам, зрителям, скорее хотелось, чтобы неприятное место прошло, потому что смотреть было гадко на сцену с Шелоб, паучихой, как она гонялась за Фродо, тяжело было смотреть на события на Роковой горе, и много ещё на что. Но уж если герои радовались (буйно, как на пиру в Рохане после победы, или напротив, тихой и такой заслуженной после стольких страданий и усилий радостью, как на коронации Арагорна), то те же чувства точь-в-точь передавались зрителю. А вообще, фильм на удивление успокаивающий. Думаю, потому, что он предельно честный. Всё в нём (в самой истории) на своих местах. Есть место справедливости и тирании, долгу и преданности, предательству и раскаянию, любви и дружбе, низкой лжи и искренней храбрости и чему-то ещё, о чем не было сказано даже в книге, но что угадывалось между строк. Толкиен определял этот приём словами Deus ex machina - Бог на машине. Счастливая случайность. Провидение. Кому что больше нравится. И именно этот приём добавляет жизненности в повествование. Получается, что не всё определяет автор, а словно сама жизнь вмешивается в судьбу героев вторичного мира (тоесть сказочного) и оставляет в ней свой след.

Это чудесный фильм, который я однажды покажу своим детям и буду надеяться, что они тоже полюбят эту прекрасную историю.