Это действительно самая потрясающая экранизация 21 века. Эта картина была проработана до мелочей и не возможно было обнаружить каких- либо недочетов.

Последняя часть 'Возвращение короля' собрала в себя все соки двух предшествующих картин, хотя я и не могу сказать, что они были не доработаны...

Актерский состав был идеален, казалось бы невозможно вжиться в роль на столько реалистично. Большой восторг вызывали актеры Вигго Мортенсен (Арагорн), Иэн Маккеллен (Гендальф) и всеми известный Орландо Блум (Леголас)- это трио просто на протяжении всех трех частей удивляло преданностью своему делу, каждая фраза, сказанная ими, стала историей лично для меня.

Особо мне понравилась каждая битва, с участием этих героев, за исключением битвы за Гондор - это просто восхитительно и незабываемо, я готов каждый раз пересматривать её! Сколько было различных декораций и массовки, за массовку отдельное спасибо, я просто не знаю где они достали такое количество людей.

Не маловажную роль играла и темная сторона фильма, а точнее тысячные армии  орков, различные монстры и т.д. 

В общем это просто взрыв-пакет нашего времени в жанре фентези и я не думаю, что появится ещё хоть одна история Средиземья, которая вызовет во мне столь больший восторг...