Неделя индийского ретро-кино. День 7-й.

Вся последняя неделя прошла у меня под знаком ретро кино. В самом прямом смысле. Некоторые фильмы пересмотрела, (как этот например), некоторые посмотрела впервые. Фильм оправдывает своё название, это действительно очень грустная история. Я опять обливалась слезами. Не могу смотреть его часто, наверное поэтому и решила закончить свою неделю ретро-кино именно этим фильмом.

Решми, 19-тилетняя дочка состоятельных родителей, теряет память в результате автомобильной аварии. Её поведение становится похожим на поведение шестилетнего ребёнка. Ко всему прочему, она сбегает из больницы и родители теряют её. На счастье Решми её встречает молодой сельский учитель Сону и увозит бедняжку к себе в деревню, в Рамнагар. Там он окружает её заботой, обучает и прикладывает все силы, чтобы вылечить. А дальше начинается всё самое интересное.

Впервые эту чудесную историю я смотрела около 20 лет назад, тогда мне посоветовала её моя хорошая знакомая (тоже поклонница и любительница индийского кино). Я тогда только начинала своё знакомство с ранними работами прекрасной Шридеви. Фильм сейчас кажется очень наивным и нелепым, но для своего времени он прекрасен. В фильме в который раз затрагивается тема жертвенности собой во благо других или другими ради любимого.

Я вообще старое индийское кино люблю и уважаю больше современного (хотя и здесь есть исключения). В детстве мне нравились все просмотренные фильмы. «Грустная история» один из них. Шридеви замечательно сыграла! Очень сложно, я считаю играть ребёнка взрослому человеку, а уж взрослого с интеллектом ребёнка тем более. Очень тонко исполнена мимика, поведение маленькой девочки. 

Учитель, который ухаживал за ней отдавал ей всего себя, с большой отеческой любовью. Бывает, что и родные родители не возятся так со своими детьми. Хотя, всё же иногда он смотрел и по другому на неё. Ещё в фильме присутствовала очень похотливая женщина. Ещё мне очень нравится место, где всё это происходило. Тихое райское местечко. Очень красивая природа. Я хотела бы в таком месте жить. 

Но главное в этом фильме, конечно – это Камал Хасан, потому что больше никто такое кино не сдюжил бы, с такими диалогами и монологами, такой удивительной пластикой и мимической игрой. Он тут вообще глаз отвести невозможно. Играет волшебно, причём всё: и отчаяние, и любовь, и боль расставания, и всю трогательность и заботу по отношению к Решми. У меня был водопад слёз в эти моменты. Наверное поэтому кино имеет чёткую центростремительную структуру, которая лихой спиралью вокруг персонажа Камала и закручена. Но при этом все остальные, кто вокруг, тоже вполне хороши. 

С режиссёрской точки зрения всё тоже великолепно: ритм держится весь фильм, абсолютно реалистичная общая картина иногда очень вовремя раскрывается яркими моментами, которые необыкновенно кино украшают, оператор прекрасный. Музыка настолько хороша и уместна, что её даже не замечаешь, она просто идёт фоном и надолго потом остаётся в памяти и в сердце. 

Насколько я поняла, за пределами Южной Индии его мало кто знает, что, на мой взгляд, надо срочно исправлять. Этот же фильм был переснят в 1984 году тем же режиссёром с тем же основным актёрским составом, но на другом языке. Фильм нежен, красив, трогательная, чуточку наивная история, к просмотру рекомендую.

10 из 10