Властелин Колец! Это, безусловно, самая масштабная и грандиозная сага 20 века, да и всей литературы в целом. Однако, иногда становится обидно, когда люди судят только по фильму. Я, наверное, один из немногих, кто сначала прочитал книгу, а уже потом посмотрел экранизацию Пита Джексона. Не каждый бы режиссер согласился на такое: вдали от дома, на другом конце Земли, в Новой Зеландии, 3 года велись съемки ВК. Многие актеры впоследствии признавались, что временами у них сдавали нервы, однако каждый находил в себе силы продолжать работу...   

  Музыка! Саундтрек, как известно всегда играет очень важную роль в любом фильме. Без качественного аудио сопровождения ни один, даже мастерски снятый фильм не тронет сердце зрителя.New Line не ошиблись с выбором композитора: им был выбран Ховард Шоур, известный зрителю своими саундтреками к Гарри Поттеру. Именно музыка держит зрителя в напряжении в моменты битв и дает окунуться в природу Средиземья.OST действительно получился голливудским.

  Адаптация! Вот тут возникает множество споров и по сей день. Некоторые утверждают, что отступление от книги недопустимо, другие считают, что ПиДжей имел право свободно импровизировать. Особенно бурную реакцию толкинистов вызвало появление в фильме арбалетов у уруков, которых в книге и в помине не было, однако это ни капли не ухудшает картину, а скорее даже наоборот, вносит больше 'экшена'...

  Актеры! Тут отдельный респект кастинг-агентству, так как актеры соответствуют ролям идеально. Масштабность личности Арагорна блестяще переданы Вигго Мортенсеном, глубину души и мудрость Гэндальфа идеально передал Иэн МакКеллен. Шон Остин просто рожден для роли Сэма...

Итак, каждый человек хотя бы раз в жизни должен посмотреть этот фильм, в котором Питер Джексон не подкачал и смог качественно адаптировать сценарий и использовать весь творческий потенциал всей съемочной группы! 

  Мой рейтинг:

   Сценарий:   9 из 10

   Музыка:   10 из 10

   Актеры:   10 из 10

   Режиссура:   10 из 10

  Итого:   39 из 40 ( т.е. 98%)