В этой рецензии я не буду писать отзыв конкретно об этой части, а расскажу вам своё мнение обо всей трилогии. Я очень редко смотрю фильмы, которые длятся больше 2-ух часов так-как боюсь что фильм будет очень скучный и это будет просто пустая трата времени. Но этот фильм меня привлёк моим любимым жанром экшн и я всё же решила его посмотреть... и в итоге досмотрела всю трилогию за три дня.

У меня нет слов, этот фильм-шедевр. Я уверенна, что этот фильм не оставит вас равнодушным. В нём вы можете испытать всю цветовую палитру чувств, здесь есть над чем и поплакать и посмеяться, здесь есть всё что я так ценю в фильмах.

Немного о сюжете. Для меня сюжет-это самое важное в любом фильме. Я не читала книги, поэтому сравнивать экранизацию с ней не могу. Сама идея очень интересная. Молодому хоббиту предстоит уничтожить кольцо всевластия, оставленное ему дядей. Но кольцо нельзя уничтожить простым, известным каждому человеку способом. Оно может быть уничтожено только в одном месте-там же где оно было отлито- в крепости Мордор. В общем уже сам сюжет стоит потраченных трёх часов.

Герои. О героях вообще надо составлять отдельную рецензию ведь каждый герой имеет свой характер, свою историю и свою роль в фильме. Я расскажу только о двух самых (на мой взгляд) интересных. Фродо- тот самый юный хоббит, на долю которого выпало уничтожить кольцо. Он очень храбрый и сильный. Согласитесь, только дойти до той крепости- это уже большой подвиг. Не каждый сможет осилить такой тяжёлый путь. Голлум- у каждого он вызовет разные чувства, у кого то-жалость, у кого то ненависть, а у кого то вообще - и то, и то. Моё мнение такого: Голлум запутался в паутине кольца из которой так и не смог выбраться. В душе он очень добрый, но кольцо его погубило. Также очень понравились гном Гримли и Орагорн.

Музыка. Музыкальное сопровождение просто замечательное. На протяжении всего фильма не скажешь нигде, что оно здесь не к месту. Отлично передаёт характер всего фильма.

В общем всем кто ещё не видел этот фильм- всем советую его посмотреть.