Вот он! Прародитель всех современных фэнтези!

 Толкиен придумал великолепный мир, казалось бы, что воплотить эту реальность в фильм будет просто невозможно, но Джексон это сделал, причем сделал превосходно!

Чего стоит лишь битва при Минас Тирите, у меня не найдется подходящих слов, как ее описать! Все же когда читаешь книгу, тяжело представить себе такую эпическую баталию, а Питер не только представил, но и передал ее на экран!

Этот фильм можно хвалить за многое.

Поражает, как меняется мир по мере повествования, в самом первом фильме, в начале прекрасно передана беззаботная жизнь хоббитов и кажется, что ничего не предвещает столь мрачного развития событий. Но вот парадокс, выходит так, что эти маленькие существа, которые привыкли жить в мире и покое, вынуждены противостоять ужасному злу и на их плечах весит все Мироздание. 

Под мрачным развитием событий, я не подразумеваю какую либо трагедию, а имею ввиду именно мрак, который настал для Средиземья. Раз уж я затронул трагичность, то как по мне, ее в сюжете не хватает, в связи с чем произведение становится похожим на 'сказку'. Но 'сказка' не простая, а с большим смыслом. 

Толкиен и Джексон прекрасно показали, что такое настоящая дружба, что такое отвага и надежда, зло и коварство и главное, что такое власть. Я считаю что каждый обязан познакомится с этим миром поближе. Ведь Средиземье это уникальный мир, некое зернышко, которое выросло в древо современного фэнтези.

10 из 10