Эта трилогия больше, чем шедевр. Она не просто прекрасная и захватывающая. И да простят меня поклонники Джорджа Мартина, 'Игре престолов' очень далеко до этого величия. Я не знаю таких слов, которые смогли бы описать всю мою любовь и уважение к этим фильмам.

Но обо всём по порядку. Я расскажу в целом о трилогии, т. к. очень тяжело выделять каждый фильм отдельно, ибо по впечатлениям и восприятию они одинаковые (но третья чуть лучше).

Сюжет (не буду пересказывать события в фильме, ибо это надолго). Профессор Дж. Р. Р. Толкин стал первооткрывателем жанра фэнтези. И та вселенная, которую он создал, получилась очень полноценной и продуманной. В Средиземье кого только нет: и гномы, и эльфы, и хоббиты, и люди, и орки. И как же там много интересных и красивых мест; и эта история, которая там длится несколько тысяч лет. Всё вместе даёт нам представление о мире, в котором есть что-то такое величественное и королевское, что выбрасывает тебя из реальности и цепляет на протяжении всего времени. И это так здорово, что можно отключиться от нашего мира и побывать в этом чудном и таинственном месте. А это идея с кольцом, от которого зависит буквально всё, просто находка.

Само действие развивается постепенно, всё время наращивает темп. Персонажи путешествуют по всему Средиземью (где они только не были). По ходу событий происходит то тут битва, то там. Постоянно что-то случается, история от начала до конца держит тебя в напряжении. Есть и любовная линия. А в конце вполне логичный финал. 

Персонажи (именно персонажи, не актеры; в принципе, актеры все молодцы, хорошо справились). Как и сюжет я не буду их расписывать, ибо это может занять листов 5-6. Скажу в общем - их много. Очень много. Но каждый на своём месте, никто не лишний, у каждого своя конкретная роль в сюжете. Поначалу трудно сориентироваться кто есть кто, но со временем привыкаешь. Между персонажами есть чёткая грань, которая делит их на два лагеря: хорошие и плохие. И у хороших есть все те черты, которые у них и должны быть - это и благородство, и честь, и отвага, и причём в правильном общепринятом понимании. Я до сих пор восхищаюсь поступками некоторых персонажей. Лично мой любимый персонаж - Арагорн (Вигго Мортенсен). Для меня это пример того, каким должен быть настоящий мужчина. У злодеев же есть чёткий мотив, продуманный план, своя армия и всякое такое. И что очень важно: ты сам начинаешь немного побаиваться и осознавать всё их могущество и влияние.

Саундтрек. Очень важная составляющая фильма. Музыка достаточно ясно передаёт атмосферу фильма, она вдохновляет и будоражит. В романтичные моменты мелодия становится более возвышенной и спокойной, а в опасные более динамичной. Я могу часами слушать композиции Говарда Шора и замечательный голос певицы Энии.

Пейзаж. Боже, какая же красивая Новая Зеландия! Все эти горы, поля, озера. После этого фильма у меня появилась мечта туда съездить и воочию увидеть эту природу. Очень красиво. Особенно хорош Шир, место обитания хоббитов. Этакая маленькая уютная деревушка. Не люблю деревни, но в этой я бы поселилась.

Визуальные эффекты. Никакого перебора, всё очень грамотно. По мне, битва при Хельмовой Пади чуть ли не самая лучше снятая битва в истории кино на данный момент.

Ну и в конце хотелось бы сказать выразить огромное уважение и сказать большое спасибо Дж. Толкину, который придумал эту потрясающую историю, Питеру Джексону, который сумел достойно воплотить её в кино, да и всем людям, которые приложили руку к этому шедевру. Благодаря им, это история запала мне в душу ещё в раннем детстве, повлияла на мою жизнь и до сих пор продолжает покорять меня вновь и вновь.