2004 год запомнился фанатам фэнтези надолго. Случился непредсказуемый поступок со стороны киноакадемиков, присудивших одиннадцать премий «Оскар» творению Питера Джексона – как в технических (лучший звук, монтаж, визуальные эффекты), так и в ведущих номинациях (лучший фильм, режиссёр, сценарий). А вот ценителей высокого кино киноакадемия таким жестом оставила за бортом. Со всем моим уважением к разработчикам и съемочной группе Властелин колец, давать приз 'лучший фильм' и 'лучшая режиссура' было слишком опрометчивым решением. Фильм годный, красочный, с хорошим музыкальным сопровождением, хорошо адаптированным сценарием, но и только. Актерскую игру заметить сложно, она неплохая, но не великолепная. 

Режиссерская и операторская работа мало заметна или посредственная. Все красивые виды благодаря художнику-постановщику, вот он свою работу на 'ура' сделал. Фильм хороший, но не лучший 2003 года. Многие поклонники «Властелин колец» и 'Гарри Поттер' доказывают всем, что фильмы в жанре фэнтези могут быть не только развлекательным зрелищем для преданных поклонников, но и серьёзным кинополотном. Возможно...но в данных картинах ('Властелин колец' и 'Гарри Поттер') никакой срытой морали, глубиной мысли не присутствует, не раскрывает никакие социальные, политические, економические, бытовые проблемные тематики. В данном фильме, мы наблюдаем красивый сказочный мир перенесенный из полотна Толкина на большой экран кинотеатра. Визуальные эффекты на высшем уровне благодаря привлечению крупных цифровых студий Австралии и Новой Зеландии. 

На мое мнение, Властелин колец: Возвращение короля отличное завершение трилогии и заслужила свое место в истории, но повторюсь киноакадемия Оскар перехвалила картину ибо развлекательное кино должно оставаться в сфере развлечения. Однако спустя уже почти 15 лет, Властелин колец разделяет пьедестал с Гарри Поттером как лучший фэнтези в своем жанре. Хотя...

'Вновь на битву зовет железный престол,
Боль, смерть, власть - это его игра
Крылья расправит в огне рожденный дракон
В бой поспешит олень, волк растерзает льва
Здесь подлость и честь сочитались в одном
Здесь смерть и любовь не размыкают круг
Игры Престолов нам познать не дано
Лед и Пламя уже замыкают круг'

8 из 10