Довольно сложно было написать рецензии на две первые части саги 'Властелин колец', но я с этим мало-мальски справился, отдавая все свои эмоции, полученные от просмотра этих эпических картин, как мог. Но в преддверии написания рецензии на третью, заключительную, часть, я задумался и взял паузу.

А взял паузу, потому что я не мог сразу так отдать должное фильму, а так как это ещё и завершающая часть трилогии, то должны были появиться более обобщающие слова, чтобы рецензия не была сборником восторженных взахлёб речей, но имела и более вдумчивый подход к обзору этого поглощающего действа, причём завершающий этап должен ещё быть и завершающим к трилогии, но этого так и не вышло, всё на первый план вышли эмоции.

И что тут можно сказать? Питер Джексон, режиссёр картины, постепенно подвёл зрителя к великолепному финалу, где даже довольно долгий хронометраж (03:21) не говорит о скуке, это фильм, где нет выпадающих сцен, где нет моментов, которые дотягивают как раз к хронометражу, нет, тут другое -дело - кажется, что сказано довольно мало, показано не всё, что могло быть показано. Нагромаждение историй складывается в абсолютно логическую Вселенную Толкина, что даёт повод говорить, что 'Властелин колец' - это фильм вне категорий.

А разве не так? Столь масштабная, глобализированная история могла бы уместиться, скажем, в пяти частях какого-то сериала, но Питер Джексон всё сложил, поставил самые основные акценты и выразил их в безусловном фэнтези-виде, что даёт ещё повод говорить и культовости картины. 'Возвращение Короля' - это неимоверный мастшаб, это драматургия, это эйфория финала, который не кажется затянутым, хотя идёт-то он примерно с час. От него появляется что-то такое внутри, что когда появляется 'призрачная армия', а во главе герой Вигго Мортенсена, то хочется стиснуть кулаки и завопить: 'А вот вам всем!'.

Натуральной глубины драмы достигли и отношения между героями Элайджы Вуда и Шона Эстина. Когда переход на их параллельную сюжетную линию происходит, то мгновенно наступает атмосфера натянутости, груза, тяжести. За этим действом нельзя не отметить слаженную работу оператора (Эндрю Лесни) и звукооператоров, декораторов, мастеров света. Можно также сказать, что разрозненные сюжетные линии, которыми превалирует вторая часть, сошлась в одну точку к финалу. Тем, кто читал 'Властелина колец' этот фрагмент будет самым душевным, ведь эти моменты стоят того, чтобы возликовать.

Грандиозное окончание грандиозной трилогии про грандиозной книге. Фильм 'Возвращение Короля' - это образец того, как надо заканчивать сагу, но сделать ещё и так, чтобы за ней взгрустнулось, ведь так хотелось продолжения этой масштабной, красочной, эпической фэнтези-эпопеи.

10 из 10

P.S.: Орландо Блум (эльф) и Джон Рис-Дэвис (гном) - великолепнейшая пара!