Фильм всех времен и народов. Невероятный, захватывающий, великолепный, поразительный и сногсшибательный.  

С гордостью называю его своим самым любимым. Впервые увидела трилогию в детстве и не устаю пересматривать на протяжении десяти лет. Любовь к этому творению дошла до фанатизма. Цитирование фраз героев, обучение стрельбе из лука, а в конечном итоге прочтение книг Толкиена.  С героями связано невероятное количество воспоминаний.

Бильбо

Пожалуй, это единственный персонаж, который не вызвал у меня жалости или симпатии. Слабый безвольный старик, который, смог бы стать вторым Голлумом, если бы не Гендальф и Фродо. Он подчинен кольцу и даже не пытался с ним бороться. Использование этого предмета для него простая шутка. Мнение о нем немного улучшилось после просмотра Хоббита, но все же любимым персонажем назвать его не могу.

Фродо и Сэм

Великолепный персонаж, сыгранный замечательным актером. Тяжелейшая ноша легла на плечи юного хоббита, но он справился с ней. Переоборол себя на Роковой горе, конечно, ему помогал верный садовник Сэм, но все же сила воли у самого Бэггинса колоссальная.

Пиппин и Мерри

Два смелых и находчивых хоббита, которые дарят фильму свою изюминку. Беззаботные весельчаки меняются до неузнаваемости на поле боя, показывая свою храбрость и готовность отдать жизнь за своих друзей и правое дело.

Гендальф

Блуждающий волшебник с добрым сердцем и сильной волей, который приводил в восторг своими фейерверками всех вокруг. Как же я расстроилась, когда он был утянут с моста в Мории и как обрадовалась, когда он появился в лесу. Седой старик в белых одеждах, который вселял одним своим видом веру в то, что все закончится хорошо.

Арагорн

Наследник Исильдура и трона Гондора, борющийся со слабостью своих предков, которая преследовала его. Первый из людей, который не поддался влиянию кольца и не попытался забрать его у Фродо. Воплощение величия и мужества, которые присущи истинному королю людей. Он держит свое слово, в нем нет ни капли фальши. в королевстве такого короля безусловно хочется жить. 

Боромир

Очень его не любила раньше. Казалось, он на столько слаб, что кольцо завладело им еще до того, как он его увидел. Мое мнение изменилось после того, как я начала смотреть сериал Игра престолов. В Эддарде Старке я узнала старого доброго Боромира и поспешила снова пересмотреть трилогию. Видимо, впечатление от роли Старка наложилось на сына наместника Гондора и мне стало искренне жаль его. Только тогда я заметила, что он все таки был храбрым воином.

Леголас

Боги, этот эльф любовь всей моей жизни. С этой роли начался мой фанатизм и к Орландо Блуму. Невероятный персонаж. Светлые длинные волосы, стройная фигура и невообразимые голубые глаза. Парик, линзы и прочее, знаю, но все равно не могу оторвать взгляд. Смелый, отважный воин, меткий стрелок и верный друг. Его движения изящны, а речь ласкает слух. Он идеальный представитель своего народа. Пусть он изменился в Хоббите, но, друзья мои, прошло десять лет и Блум уже не мальчик. Это солидный почти сорокалетний мужчина, который ни с каким гримом не станет прежним. Но вы должны признать, что он все так же хорош. Да, более холодный, но это все тот же прекрасный эльф.

Гимли

Замечательно сыгранный персонаж. Немного грубоватый и резкий, но храбрый сердцем. Не смотря на не любовь к эльфам, он нашел общий язык с Леголасом и, надо сказать, из них получился отличный дружеский дуэт.

Владыка Элронд

Ух, как же я люблю этого персонажа. Просто слов нет чтобы описать свои чувства. Величественный, статный, мудрый, храбрый правитель Ривенделла, который повидал многое и очень сильно любит свою дочь. Арвен для него вся жизнь и он не хочет, чтобы она испытала муки смертных. Однако, не препятствует ее выбору. Он - идеальный образ отца.

Голлум

Тот, кто когда-то был хоббитом. Истинный раб кольца. Надо сказать, что он не слабо напугал меня в детстве и никогда не вызывал жалости. 

О музыкальном сопровождении нужно сказать отдельно. Оно идеально сочеталось со всем, что происходило на экране. Мелодии придавют каждому месту Средиземья свой дух. В Шире, например,  это веселая и незатейливая музыка, которая лишний раз отражает характер населения. 

Пейзажи так же заслуживают упоминания о себе. Великолепная природа. Красочные виды от которых просто глаз не оторвать. 

Детище Питера Джексона заслуживает самых высоких похвал.

10 из 10