Тот человек, который решился заглянуть в финальную часть этой бессмертной саги, обречён на получение незабываемых впечатлений, остающихся до конца жизни, но ценой будет печаль при осознании завершения экранизации сказочной истории, которая не отпускала читателя в поздний час, маня всё новыми и новыми приключениями.

С самого начала зрителю напоминают о зле, вокруг которого ведётся весь рассказ: Кольцо Всевластия - всепоглощающее и верное лишь одному властелину должно быть уничтожено, ведь попав в чужие руки оно сделает всё возможное, чтобы сломать нового владельца и убежать в цепкие пальцы хозяина. Понемногу мы начинаем наблюдать за тем, как рушится коварный план Саурона, и это вселяет нам радость за членов Братства и за весь человеческий род в целом. Однако ликование сменяется страхом ведь на каждую победу мы получаем ещё более сильный отпор. Из-за каждого угла на нас поджидает новая западня и каждый шаг может стать роковым.

Третья часть является самой масштабной изо всех, ведь в ней происходит последний и величайший рывок против нашествия зла. Здесь мы наблюдаем невообразимый танец человеческих эмоций на их пределе и деяний, совершенных в их порыве: мужество людей, борющихся за своё будущее, стойкость, с которой маленький хоббит пытается выполнить величайшую задачу, бессилие, которое порождает надежду, предательство, которое пожирает изнутри. Картина, которую позволил нам наблюдать Питер Джексон, нарисована с помощью таких великолепных визуальных эффектов, что впору сомневаться в их искусственности, а Говард Шор вновь заставил нас покрыться гусиной кожей от своего непревзойдённого творения.

Уже знакомые нам лица, которые бесповоротно слились со своими персонажами, вновь втягивают зрителя в вихрь событий, неумолимо ведущий к развязке. И теперь пришло наконец-то время отметить великолепную игру Кристофера Ли, который отдал своё мастерство Саруману, и сотворил образ великого мага, ужасного и коварного. На его примере мы видим, что означает предать свои принципы и ввести себя самого в глубочайшие заблуждения. Заключительная часть стала весьма поучительной, предоставляя на ещё один пример самообмана и алчности в лице Денетора, роль которого исполнил Джон Ноубл. Он показал, чем чревато высокомерие, злопамятность и замаскированные под ним страх и жалость к себе. 

Возвращаясь к цитате наверху, хочу сказать, что каждый раз, пересматривая данную трилогию, а в особенности её завершение, не могу сдержать слёз, ибо за три великолепных фильма все участники приключения оставили свой след не только в Средиземье, а также и в моём сердце; и ничто и никогда не сможет поменять мои чувства к этому произведению искусства. Я от всей души благодарен Питеру Джексону за гениальную реализацию, ни в коем случае не посрамившую бесценный труд Дж. Р. Р. Толкина.

10 из 10