Плющом неудержимого развития, четыре незадачливых хоббита, ещё два фильма назад не представляющих какие приключения их ждут, обвивают всю сюжетную линию. И, не смотря на то, что третья серия трилогии даже своим названием указывает на заглавную роль следопыта Аргорна (потомка Элендила), решение судьбы всего Средиземья остаётся за парой волосатых ног и кучерявой головой.

В «Возвращении короля» была закономерна сногсшибательная кульминация, что, собственно, нам и показал Питер Джексон. Все самые крайние эмоции обостряются до предела, предвещая близость конца и, не смотря на километры компьютерных сцен, основная работа ложится на плечи актёров. Если про Шона Эстина уже ранее было сказано многое, то ныне по-настоящему раскрываются персонажи Доминика Монахэна и Билли Бойда, ставшие едва ли не «несущими сваями» всей картины.

Говоря же о том, о чем говорят все, возникло ощущение, что Джексону и Ко перепало слишком много визуальных «фишечек», от переизбытка которых одни наслаиваются на другие. Но даже эта «вылизанная» эпичность вкупе с неизменяемым себе Говардом Шором, не выглядит ни чуть не пафосной. Всё к месту и всё так, как надо. А по масштабности материала, кинолента навряд ли уступит своей литературной основе, предполагая собой нечто уникальное и неповторимое на десятки лет вперёд. 

Сейчас невозможно сказать что-то наверняка, но то, что вся эта гигантская задумка превратилась в настоящую легенду, сомнения вызовет разве что у абсолютно нигилистических слоёв. Так что лучше исхода и придумать было нельзя.

9 из 10