Несомненно очень не много людей остались, которые не смотрели оригинальную трилогию Джексона 'Властелин колец', Данная рецензия посвещаеться третьей и последней части 'Возвращение короля'

После событий второй части Саурон потерял союзника в лице мага Саурмана, однако это нисколько не пошатнуло позицию сил, поскольку в Мордоре все еще невиданная армия дожидается своего часа, а Саурон видет абсолютно все. И в тот час, как Арагорн с его напарниками после победы в Рохане, пытаются сплотить силы людей и найти новых союзников, чтобы сдерживать врага сколько смогут, только двое Хоббитов могут покончить с этим наконец, которым противостоит не только Саурон, но и кольцо, которое выжигает их изнутри...

Что же касается самой целостности повествования, то в режиссерской версии рассмотрена все куда лучше, речь идет не о событиях, где показанна непосредственно война, а о расскрытии героев, и показе всего сурового времени. Действительно адаптация сценария получилось, и в конечные битвы Джексон вместил умело все нужные события. Возможно, первая часть смотрелась мне все же не много интереснее, но динамика последовательности событий в 'Возвращении короля' зашкаливает.

В плане экщена, то тут все прекрасно, и массовые войны, и даже драконы, и орлы, и пауки, и даже трупы - кого еще из существ не хватает ? В плане битв, то они показаны прекрасно действительно, ландшафт Мордера так же очень впечатлил, в целом годный фильм с визуальной точки зрения.

Актерский состав практически тот же, тут и Вигго Мортенсен - который постепенно стает лидером людей, должен прийти к трону, чтобы собрать всех людей. И все та же задорная парочка в лице Леголаса и Гимли - которые не дают в фильме скучать и идут за Арагорном до конца. и хоббиты Мэрри и Пипп - с которыми так же не соскучишься, но которые стали пожалуй куда посерьезнее. ну и конечно Фродо - для которого в третьей части упала роль мученика, который из последних сил сопротивляется власти кольца. Ну и конечно Гендальф так же в строю комманды.

Как вердикт к фильму, то стоит отметить, что третья часть получилась отличным заврешением трилогии - в который есть, и драма, и экшен, и юмор, и продолжение локальных историй. И сюжет развивается крайне динамично с прекрасной картинкой, и актеры все так же здорово играют. Достойное окончание истории повторюсь опять таки.