Это самый настоящий финал, который без зазрения совести можно назвать великолепным. Решающая битва за Средиземье поражает дух и воображение. Никогда еще мы не испытывали таких возвышенных чувств. Никогда еще фильмы не вызывали столь бурные эмоции. Никогда еще я не плакал из-за того, что с вымышленным миром придется попрощаться. Никогда еще так не хотелось покидать темный зал кинотеатра. Никогда еще самые обыкновенные тиры, без дополнений и вставленных сцен, не вызывали такого восхищения… некогда мы попрощались со Средиземьем навсегда. Попрощались с ним в первый раз. И это было невероятно грустно, невероятно драматично и одновременно мощно, бескомпромиссно. «Властелин колец: Возвращение короля» - навсегда. Браво, Питер Джексон. Браво, съемочная группа. Браво, Джон Р. Р. Толкиен.

«Возможно, наступит день, когда мужество оставит трудные дни, и мы предадим друзей, и разорвем все узы дружбы, но только не сегодня. Может быть, придет час волков, когда треснут щиты и настанет закат эпохи людей, но только не сегодня… Сегодня мы сразимся! За все, что вы любите на этой славной земле. Зову вас на бой, Люди Запада!»

«Возвращение короля» становится тем фильмом, в котором странник с севера, Арагорн, становится настоящим лидером и ведет за собой Гондор. Это действительно тот король, за которым хочется идти. Он не гордится своим происхождением и может спокойно трапезничать рядом с обыкновенными бродягами и радоваться, словно ребенок победам своих друзей. Многие сомневались, сможет ли Вигго Мортенсен вытянуть на своих плечах столь сильного, волевого героя, который способен и сопереживать, и хладнокровно убивать, и вести за собой десятки тысяч бойцов. И я скажу однозначно – он справился. Более того, его пламенные речи зажгли сердца не только экранных партнеров, но и миллионов зрителей по всему миру. И если ранее Арагорн просто вызывал симпатию, то теперь ничего, кроме глубокого уважения к нему испытывать нельзя. Король Арагорн вернулся на трон! И пусть благословенны будут долгие годы его правления!

«Я рад, что ты здесь со мной. Здесь, в самом сердце и конце всего, Сэм»

Многие ошибочно полагают, что «Возвращение короля» это фильм о грандиозной битве сил добра и зла, в которой на первый план выходят восхитительные спецэффекты. Однако за буйством компьютерной графики высшего разряда скрывается притча о настоящей дружбе, которой пришлось пройти немало испытаний, чтобы в конце концов достичь пика драматизма и доказать, что никакие искушения не способны раздробить чистые, непорочные сердца… Центром эмоционального напряжения «Возвращения короля» становится Роковая гора, к жерлу которой постепенно приближаются Фродо и Сэм. Несмотря на все козни несчастного раба кольца Голлума, который окончательно утратил трезвый рассудок, несмотря на тяжесть ноши и неусыпной взор Огненного глаза Саурона, полурослики понимают, что именно от них зависит судьба мира и отступать назад никак нельзя. Фродо и Сэм нужны друг другу, ведь по одиночке они никогда бы не прошли столь длинный путь. Все считает, что именно Фродо играет ведущую роль в повествовании, но Сэм ему ни в чем не уступает. Это два равноценных героя, которые неразрывно связаны Шон Остин и Элайджа Вуд смогли показать всю ту бурю, которая окружила их героев с помощью полных боли и надежды взглядов, настоящих переживаний и эмоций. Да, в их истории нет масштабных битв, но кому они нужны, когда внутреннее напряжение достигает апогея?!

«— Не думал, что умру, сражаясь бок о бок с эльфом. — А как насчет бок о бок с другом? — На это я согласен»

Братство кольца никуда не исчезло. Все герои, имеющие честь в нем состоять, принимают решающий бой за Средиземье и выказывают лучшие свои качества. Помимо славного Арагорна наконец-то роль полноценного лидера берет на себя Гендальф Белый. Ранее он только лишь помогал советами мудрым правителям, но когда те начали выказывать признаки сумасшествия, то великому магу не оставалось ничего другого, как повести за собой людей. Гендальф – уникальный персонаж. С одной стороны он умудренный опытом старец, которому стоит сидеть в библиотеке и напутствовать молодежь, но с другой он является настоящим воином, который способен не только колдовать, но и бесподобно орудовать своим мечом на зависть более молодым и вертким воинам. Кроме того сэр Иэн МакКеллен не забыл и о своем всем известном чувстве юмора, который в самые драматичные, трагичные моменты слегка разбавлял сюжетную тьму и дарил надежду на то, что не все еще потеряно. Что же касается наших старых знакомых, Гимли и Леголаса, то представить их по отдельности просто невозможно. «Возвращение короля» окончательно скрепило их дружбу и показало, что даже непримиримые соперники способны понять друг друга и пожертвовать жизнью ради общего блага. Конечно же не остались в тени и штатные комедианты, хоббиты Пиппин и Мэрри. Но на этот раз они не просто веселили нас своим появлением в кадре, а принимали полноценное участие в битве. На своем примере ребята доказали, что рост для воина не самое главное. Главное верить в свои силы и дружбу. И разве это не правда?!

«Властелин колец: Возвращение короля» поражает тем, что здесь внутренняя драма персонажей вполне органично уживается с масштабной эпичностью. Режиссер Питер Джексон не скупился на хронометраж и позволил последней книге Толкиена раскрыться для нас во всей красе. Конечно злопыхатели до сих пор не могут простить кинематографистам столь «кощунственное» обращение с оригинальным романом, но ведь лучшей адаптации «Возвращения короля» просто нет и, возможно, никогда не будет. Последний фильм трилогии стал по настоящему идеальным произведением, которое подытожило все предыдущие наработки, созданные во времена «Братства кольца» и «Двух крепостей» и развило историю в совершенно неожиданном ключе. Казалось, что битва за Хельмову падь стала апогеем масштабных битв. Но нет. Защита Минас-Тирита переписывает историю кино и показывает, что такое величие эпических постановок. Думали, что в Средиземье больше нет таинственных секретов, как вдруг из небытия восстает армия призраков, играющая важнейшую роль в сражении за Белый город…

О «Властелине колец» можно говорить еще очень долго. Это все равно, что объять необъятное. Данная история окончилась, но все равно ее ничто не может потеснить в наших сердцах. Я считаю, что лучшего прощания со Средиземьем, чем «Возвращение короля», трудно себе представить. И советую вам смотреть этот шедевр только в режиссерской версии, которая открывает для нас множество важнейших деталей сюжета и поясняет те или иные мотивации персонажей. Так что приятного вам просмотра, друзья!

10 из 10