(В этой рецензии я оцениваю все части трилогии)

Властелин Колец - это сказание о невообразимых приключениях, это сказка о сверхъестественных силах добра и зла, это песнь о доблести, отваге, любви и дружбе! Властелин Колец - это больше, чем фильм!

Ещё в 50-ых годах прошлого века писательский талант лингвиста Дж. Р. Р. Толкина произвёл на свет один из величайших шедевров мировой литературы - серию книг о Властелине Колец. В эту историю автор заключил весь свой военный опыт(описание сцен битв), талант филолога (языки Средиземья), знания о легендах и произведениях средневековья (Беовульфа и др.) и свои собственные личные переживания.

К концу прошлого века режиссерский талант Питера Джексона был покорён мультипликационной версией истории, а затем и самой книгой. С тех пор юный Джексон намеревался создать свой собственный Властелин Колец - сверх масштабный проект, который призван покорить сердца зрителей по всему миру. Так к концу 90-ых этот замысел осуществился сполна: 8 лет усердной работы более 3-ех тысяч человек над фильмом, полмиллиарда на производство и маркетинг.

Вышедшая с 2001 по 2003 годы трилогия получила всемирное признание, три миллиарда кассовых сборов, 17 оскаров - колоссальный успех и место в рейтингах лучших фильмов всех времен. 

Такому успеху фильм обязан многим факторам.

Сюжет картины отправляет нас в чарующее средневековье. Его идеалы - доблестные рыцари, великие короли, величественные замки. Но это не обычное средневековья. В нём есть место вымышленным созданиям: миролюбивым и усидчивым хоббитам, живущих в зелёном беззаботном краю, величественным эльфам с их изящными городами, гномам в глубоких шахтах, оркам, колдунам и другим волшебным народам. В фильме присутствует несколько сюжетных линий, так как каждый герой играет свою особую роль в общей истории Средиземья. Стоит подчеркнуть, что буквально каждый герой способен глобально повлиять на судьбу целых народов, никто не остаётся незамеченный независимо от ранга, роста, силы, ума. Однако все эти линии связаны главной задачей - вечной борьбой добра со злом, свободных народов с Мордором. Таким образом главная сюжетная линия принадлежит двум маленьким, но отважным хоббитам, которые отправляются в самый опасный путь дабы уничтожить главное зло - кольцо всевластия. Эта история полна невообразимых приключений, сражений, красивых историй, поэтому она так увлекает зрителей, приглашая стать свидетелями истории Средиземья, почувствовать его воздух, наполненный волшебством.

Актёры в фильме сыграли своих героев на 10 баллов из 10. Каждый вжился в роль, отдался ей полностью, поэтому персонажи получились очень яркими и запоминающимися. Всем эмоциям веришь и глубоко сопереживаешь. Невозможно выделить кого-то одного из актёрского состава. Команда блещет как уже знаменитостями, так и тогда ещё не совсем известными актёрами. Хочется отметить игру Эллайджа Вуда, чей характер развивается на протяжении всего пути к роковой горе, чей образ полон сначала надежд и жажды приключений, а потом смирения, боли и страдания, превозмогания.  

Из героев в первую очередь хочется выделить членов Братства Кольца. Фродо - маленький и слабый на вид хоббит, который смог выдержать бремя. которое не смогли выдержать самые сильные мужи. Сэм - верный друг и спутник, образ сильнейшей преданности и дружбы. Гендальф - мудрец, помощник, покровитель. Арагорн- заблудший сын Гондора. великий и отважный король, честный и справедливый. Легалаз и Гимли- неразлучная парочка, образ дружбы таких разных народов, как гномы и эльфы, весьма забавный между тем. Боромир - отважный и преданный сын своего отца, который был сломлен злой силой кольца, но умер все же освободившись от него. Мэри с Пипином - ещё одна сладкая парочка закадычных друзей. которые прошли долгий путь от трусливых и шкодных полуросликов до настоящих войнов. Много и других ярких героев встречается на их пути, каждый имеет свою историю, каждому отведена своя роль в этой битве за мир и спокойствие волшебной страны.  

Декорации, костюмы, реквизит создают очаровательную и правдоподобную картину волшебного мира Средиземья. Титаническая работа гримёров, декораторов и постановщиков была проделана не напрасно! Эльфы получили свои прелестные ушки, хоббиты - нелепые ноги, и все герои - правдоподобные парики, средневековые бороды и наряды, стоящие королей. 

Пейзажи Новой Зеландии создают невообразимой красоты картину. Красоты этой страны будто созданы как декорация к шедевру режиссёра.

Визуальные эффекты рисуют прекрасную картинку и атмосферу волшебной сраны Средиземья, невероятные сцены битв и погонь, ярких героев и устрашающих монстров. Для визуализации многих моментов потребовался титанический труд 3D художников и даже создание новой компьютерной программы для создания эффектов специально к фильму. 

Саундтрек к фильму писался почти 2 года Говардом Шором. Эта музыка стоила долгих месяцев написания, ведь в итоге фильм получил превосходные звуки оркестра, которые дополняют прекрасную картинку проникающими в самую душу мелодиями.

Идеи фильма многогранны. Он показывает и великую отвагу людей Рохана и Гондора, и страх и отчаяние Денетора(наместника короля), и крепкую дружбу хоббитов, эльфов, гномов и людей, намекая на дружбу народов, и ссылается на вечную борьбу добра со злом, которая заканчивается, конечно, победой добра. Во всех частях есть мудрые изречения героев, над которыми стоит задуматься. 

После окончания всех странствий и сражений с внешними и внутренними врагами, казалось бы, приходит конец и всей истории. Однако конец - это только начало, начало новой жизни! Жизнь так же, как и великие странствия, полна борьбы с врагами и с самим собой. Жизнь вообще  - это вечная битва, но в ней есть место и миру с его прекрасными вещами: дружбой, любовью, безмятежностью и уверенностью.  

10 из 10