Недавно решила пересмотреть старую, но любимую историю. Вроде бы все знакомое и в тоже время столько впечатлений. Музыка, актеры, костюмы, декорации - все настолько гармонично создает настроение эпохи, что так хочется самому взять меч и пойти сражаться со злом.

Вообще взять экранизировать роман Толкиена это большая ответственность. Но у Питера Джексона несомненно отлично получилось.

Третья и заключительная часть знаменитой трилогии самая захватывающая. Битва у Минас-Тирита моя любимая из всей трилогии. Когда объединились все народы в борьбе против зла. Особенно порадовал Орландо Блум (обожаю смотреть, как он стреляет из лука), а также бессмертная армия во главе с Арагорном. 

Затаив дыхание, смотрела как Сэм и Фродо идут к роковой горе. В какие-то моменты было жалко Сэма, который даже отдал последний хлеб для друга. Честно говоря он мне даже больше симпатичен.

Но оставим все эти эмоции. С тех пор как вышел фильм прошло почти десять лет, но он до сих пор популярен, и не только среди поклонников ВК, но и среди тех, кто предпочитает реальные истории вымыслу.

10 из 10