По хронологии событий, данная третья часть в трилогии Питера Джексона стоит в самом конце событий Саги о Средиземье, а это значит, что заключительная часть киноэпопеи должна была показать феерическое завершение истории о борьбе добра со злом, в которой по разные стороны баррикад стоят самые разнообразные существа, и всё действие вращается вокруг зловещего магического кольца, которое необходимо уничтожить, чтобы избежать новых жертв и разрушений. Первые две части в данной трилогии стали эталоном зрелищности в жанре фэнтэзи, и третья часть должна была превзойти первые две по части зрелищности и эпичности. Фильм поставил рекорд по продолжительности кинофильма: 'Возвращение Короля' длится ни много, ни мало - 4 часа. Получи тогда Питер Джексон больший бюджет на руки, он бы позволил себе снять ещё большее количество зрелищного экшна, что ему удалось сделать во всех трёх частях 'Хоббита', который по сути является приквелом к 'властелинам'. Но вышло так, что 4 часов оказалось многовато, учитывая, что все активные действия начались только с середины фильма. Выходит, лучше смотреть не расширенную версию, а театральную, чтобы не утруждать себя просмотром нудноватых сцен. Возможно, сериал 'Игра престолов', который многие сравнивают с Сагой о Средиземье, выигрывает у неё по части динамичности сюжета и качества диалогов, поэтому он и получил сверхвысокий рейтинг, обогнав даже 'Возвращение Короля', которое получило самую высокую оценку среди всех 'властелинов' и 'хоббитов'. Тем не менее, третью часть не назовёшь провальной, она радует тем же, чем и остальные части: красивейшими декорациями, обилием различных существ и действий с их участием, ну и, разумеется, великолепными боевыми сценами.

'Возвращение Короля' можно считать самой безобидной частью в трилогии, поскольку в ней нет такого обилия нечисти, как в 'Братстве Кольца' и 'Двух крепостях', а из злобных существ в основном только орки, ну и один из самых причудливых персонажей - безобразное существо, желающее только вернуть себе 'прелестное' колечко, поработившее его и ставшее смыслом его никчёмной жизни - ради Кольца Всевластия он готов пойти на ложь, коварство и даже убийство. Он проведёт двоих бывших членов братства кольца туда, где маленькое круглое зло должно быть уничтожено, а вместе с ним и все приверженцы того, о ком говорит название трилогии - но он преследует свою цель. До середины нам показывают пассивные сцены с передвижением Фродо и Сэма к Роковой горе и сцены осады города орками, что сопровождается не везде интересными диалогами (местами и вовсе откровенно слабыми), но после середины фильм выруливает на нужный уровень и превращается в энергичный аттракцион с обилием разнообразного экшна - конечно, это не должно быть на первом месте, но, если экшн представляет собой красочную борьбу добра со злом, то он становится очень важным фактором среди остальных показателей фильма. 

Концовку можно предугадать, всё заканчивается именно так, как себе и представлял, но, прежде чем решится судьба смертоносного Кольца, произойдёт самая невероятная схватка, за исход которой вы точно будете переживать. Один из тех фильмов, которые следует смотреть только в самом высоком качестве и желательно на большом экране, если есть возможность - так удовольствие от просмотра только увеличивается.

8 из 10