Пересмотрев в 10, наверное, раз, данную трилогию я ожидал худшего, ведь любимый фильм детства из-за знакомых сюжетных переплетений, длинных диалогов, обширных локаций и долгого путешествия порой наскучивают. Но в этом и есть прелесть творения Толкина, и за то, как удалось передать зрителю всю прелесть мира Средиземья, Питеру Джексону низкий поклон до земли. Невооруженным глазом видно, какими стараниями дались все эти битвы, потрясающие костюмы, грим заставляющий очутиться там, на равнинах где рубились орки и люди. Актеры прошли такую школу, что пережили испытания фактически такие же, как их персонажи. Масштабность съемок и затрат на производство трудно посчитать, гениальная работа Энди Серкиса до сих пор является непревзойденной, а музыкальное сопровождение, дополненное именитыми мастерами кино, не оставит никого равнодушным. Я думаю, что будь сейчас жив Толкин, ему понравилось бы. 

 Удивительно как точно были переданы образы назгулов, Шелоб, голлума, орков, урукхаев и волколаков. Единственным недостатком было отсутствие Тома Бомбадила, а в остальном вы увидите то чего хотели, войну между расами людей и орков, добрые и злые волшебники, вечную историю, когда добро просто продолжает оставаться собой и препятствует злу. Несмотря на все тяготы героев, хочется сделать что-то доброе, потому что только так мы останемся людьми. Ведь возможно век людской сгинет и познает предательство, но не сегодня! 

10 из 10