Удивительный фильм, чудесный, невероятно красивый. Когда смотрела его впервые, в детстве, была покорена им навсегда. И сколько пересматриваю этот прекрасный фильм  всегда уношусь воспоминаниями в детство. Ведь тогда по телевизору часто слышала новости о дружбе советского и индийского народа, а на слуху постоянно были такие имена известных людей Индии, как: Махатма Ганди, Джавахарлал Неру, Индира Ганди, Радж Капур, Митхун Чакраборти, Дхармендра, Хема Малини и другие. И ещё фильмы совместного производства Индии и СССР, 'Моё имя Клоун' с неподражаемым Раджем Капуром в главной роли, 'По закону джунглей' в котором главную роль исполнил Митхун Чакраборти, 'Чёрный принц Аджуба' в котором блистательно  сыграли Амитабх Баччан и Риши Капур и ещё целый ряд потрясающих совместных фильмов. 

Вот и этот фильм 'Легенда о Любви' так же является фильмом совместного производства Индии и Советского Союза, к тому же ещё и дублированным (обожаю дублированные фильмы). В основу этой кинокартины легла древняя легенда о  любви сына купца из Бухары и дочери горшечника из Индии. В день празднования своего совершеннолетия Иззат, сын купца получил много разных подарков. Одним из подарков оказался дивной красоты кувшин, присланный из Индии. Заглянул юноша в кувшин и в зеркале воды увидел  девушку не земной красоты. В сердце юноши вспыхнула любовь, и отправился он в далёкую Индию на поиски любимой...

Режиссёр данной кинокартины - Латиф Файзиев, Умеш Мехра, сценарий - Шанти Пракаш Бакши, Латиф Файзиев. 

А какие потрясающие актёры исполнили главные роли. Ещё совсем молодой Санни Деол. Его персонаж Иззат ради своей любви готов на всё, и глину месить и коров пасти. Просто восхищает. Когда смотрела впервые этот фильм, ещё не знала о том, что Санни сын неподражаемого Дхармендры. Для меня на тот момент он был просто молодым неизвестным актёром. Но запомнился надолго.

Юная красавица Пунам Дхиллон здесь просто невероятно хороша. Её манящий, чарующий взгляд привлекает не только мужчин, но и женщин. Она просто божественно хороша. 

А какая красавица здесь Зинат Аман, просто невероятно. Во всех фильмах она бесподобна. Одна из немногих актрис, способная показаться на экране в любом виде, и без макияжа, и в мужской одежде и даже сделать модную стрижку (что в Индии никогда не принималось обществом, девушка должна была иметь длинные волосы). Она всегда  оставалась собой, и этим покоряла сердца зрителей. Я просто восхищалась смелостью и нестандартностью поведения Зинат, очень люблю эту актрису. 

Так же невероятно понравился Фрунзик Мкртчян здесь, шикарный мужчина. Его персонаж хоть и немногословен, но очень колоритен. Его замечаешь сразу с первого же эпизода. Просто браво! Так же в этом фильме сыграли и другие замечательные актёры, Пран, Тануджа, Гульшан Гровер, Ракеш Беди, Мехар... 

Невероятно лирические, душевные песни западают в душу надолго, музыка сопровождающая весь фильм просто Божественна. Причудливая цепь сюжетных событий делает этот фильм интересным для просмотра. Рекомендую его для любителей индийского кино. 

Бесценный шедевр индийского кинематографа, покоряющий сердца зрителей и по сей день. И конечно же заслуживающий наивысшей оценки

10 из 10