Третий фильм, как и второй, смотрел в режиссерской версии – уже совершенно уверенно. И впечатления примерно те же.

Снова – зрелищность. Третий том еще более эпичен, чем первые два, все идет к эпохальной решительной битве между Светом и Тьмой. И тут Питер Джексон и его команда не подкачали – битвы еще грандиознее, чем в «Двух крепостях». Одни мумаки чего стоят! Леголас демонстрирует чудеса ловкости, назгулы летают на своих «птеродактилях», многотысячные армии сходятся в бою – все как следует. Мордор тоже на уровне – гнетущая инфернальная атмосфера, чудовищная архитектура и невменяемые орки. Черные камни, подземелья, гигантские мосты и крепости, лава и непроницаемые тучи – тут тоже все отлично. Сцена на Ородруине полна должного пафоса и драматизма.

Более сомнительный момент – юмор. Как и предыдущие части, «Возвращение короля» сдобрено легкомысленным юмором в духе «Хоббита», для «Властелина колец» не слишком характерного. Чаще удачно, иногда – не очень.

Ну и любовная линия – на нее я уже ругался в рецензиях на первые две части.

Что не понравилось – так это опять отсебятина. Ну, в принципе, смотревшим второй фильм уже понятно, какие изменения коснулись концовки. Слыхал я, что вроде бы даже сам Толкиен сомневался, нужно ли было доводить историю Сарумана до того финала, который постиг его в книге – но подтверждения этой информации у меня нет. Есть и другие сомнительные нововведения. Неумный и трусливый киношный Денетор, история которого вместо книжной трагедии превратилась в несмешной фарс. Сцена с парламентером Мордора.

Но все это не слишком исказило смысл и настроение эпопеи. Главная идея осталась – возвращение обещанного Короля и победа Добра над Злом (а если точнее, неизбежное самоуничтожение Зла из-за его же, Зла, извращенной сущности). Ну, а до идеала творениям Джексона, увы, по-прежнему далеко.

Итог: на уровне 2-й части. Не идеальная, но красивая экранизация, позволяющая составить приблизительно верное впечатление о «Властелине колец».

8 из 10