Властелин колец: Возвращение короля - это нечто невообразимое; бесподобное завершение трилогии. Эта картина была номинирована на 11 Оскаров, и абсолютно все номинации претворились в награды. Кроме данной эпопеи такого непомерного количества премий были удостоены лишь Титаник (1997) и Бен-Гур(1959). Думаю, это о чём-то говорит.

Конечно всё это похоже на бред. Почему бы Саурону всего на всего не отправить хотя бы небольшой отряд орков охранять проход к Роковой горе, или же послать назгула летать по кругу и следить за всеми передвижениями. Но ещё более удивляет, что он не заподозрил уловку Арагорна. Разве не ясно, что если он со своей армией сам, по собственной воле, приходит к Чёрным вратам в таком ничтожно малом количестве, можно сказать ведёт своих людей на неизбежную смерть (как сказал Гимли: 'Верная смерть, никаких шансов на успех. Так чего же мы ждём?'), логично предположить, что он рассчитывает на что-то более значимое, чем исход этой битвы. Наверняка, у него были основания пойти на этот шаг, но орки, преспокойно и опрометчиво покидают свои посты всеми силами, и освобождают дорогу Фродо и Сэму. Возникает вопрос, зачем выступать всей мощью, когда на уничтожение такого жалкого войска за глаза хватит и половины? В действиях Саурона нет никакой стратегии. Этот вопрос остаётся открытым, но это ничуть не умаляет достоинств фильма, потому что в ином случае было бы невозможно создать столь грандиозное завершение истории.

Но, однако, всё остальное просто поражает своей масштабностью, эпичностью, изяществом. Чего только стоит битва за Минас Тирит. Огромное, многотысячное войско идёт на приступ величественной, гордой, исполинской крепости. Передвижные башни, громадные тролли с кувалдами, катапульты, отправляющие гигантские обломки высоко в небо, которые после сносят с ног десятки орков разом,   катапульты, снаряды которых летят в исполненное величия строение, которое рушится буквально на глазах, назгулы, издающие ультразвук, от которого идёт кровь из ушей, хватающие своими цепкими лапами солдат и лошадей Гондора, и сбрасывающие их со смертельной высоты, таран в виде волка, изрыгающего пламя, легионы харадримов, Белый маг, Ангмарский король-колдун, убийцы, предатели, бесчестные призраки, нарушившие клятву - всё это представлено нам живо, глубоко, насыщенно, эффектно и несравненно, завораживающее зрелище. Чего только стоит эпизод, когда на помощь Гондору приходит Теоден Роханский со своим войском и царственно говорит: 'На смерть', а после врывается в это скопище орков и сметает всё на своём пути.

'Наш дом уснул, 
Но мир не ждёт...
Зовёт дорога нас вперёд...
Покуда шлёт лучи звезда
До грани ночи, а тогда:
Уйдёт туман и исчезнет тень,
Наступит новый светлый день...
Светлый день...'

Песня Пиппина оставляет неизгладимое впечатление, вдохновляет и окрыляет. И под неё нам показывают кардинальное различие между людьми, борющимися за добро, и человеком, которого не волнуют судьбы других людей. Единственно, чего он желает - занять трон Гондора. Я пишу о молодом военачальнике Фарамире и его армии, и о чёрством, трусливом, сухом наместнике Денетере. Пока одни идут на бой, другой почивает в своих покоях, ест мясо и попивает вино. Разительный контраст, возмутительное, но тем не менее волнительное зрелище.

Должно написать пару строк о Голлуме. В своей внутренней борьбе жестокий, ядовитый, как паук, Голлум всё же взял верх, и теперь он всячески пытается заполучить кольцо. Сцена с крошками шикарная, и бегство Фродо от Шелоб, когда он застрял в многослойной паутине, а подлая тварь Голлум ждал и надеялся, что она сожрёт его. Прекрасно созданная пещера - мрачная, тёмная, пугающая.

'Мушка жужжала,
В сетку попала,
Не плачь и не ной,
Скоро станешь едой'

Финальный эпизод поражает своими чарами, сводящими с ума. Кольцо двигается из сторону в сторону, будто гипноз, эта адская музыка, демонический взгляд, дьявольская улыбка, и голос, словно из преисподней: 'Кольцо моё.'

Но где бы оказался Фродо без своего Сэма, добродушного малого, прекрасного друга, защитника, и садовника, ни раз спасавшего хранителя. Он совершал и отваживался на не менее опасные поступки, и в той же степени достоин пожинать лавры своих трудов, что и Фродо. Героический персонаж.

Музыка трилогии настоящая, душевная, в каждой части по-своему удивительная и потрясающая, роханская линия на скрипках - бесподобно. Когда мы слышим в самом конце тонкую, спокойную мелодию, сразу вспоминается начало первой части, где нашему вниманию представляется Шир со всеми его красотами, чудотворная музыка. Когда начинаются титры, становится ещё прекраснее, в каждом эпизоде своя песня, и после каждой из них остаётся великолепное послевкусие. Лично я всегда смотрел  эти произведения вместе с титрами, потому что после 3-х часового просмотра невозможно не прочувствовать, не слиться воедино с этой успокоительной, умилительной, трогающей мелодией.

Властелин колец: Возвращение короля - бесподобно. Лучшая работа в жанре Фентези.

'Друзья мои, вам ли кланяться.'

10 из 10