«Величавость движения айсберга в том, что он только на одну восьмую возвышается над поверхностью воды» (Э. Хэмиингуэй) 

Давным-давно в далеком Средиземье, где во встрече с эльфом или с гномом не было ничего примечательного, а основными инструментами войны служили тяжелый меч и длинный лук, подобная история вполне могла бы существовать в реальности. Для нас же это просто фильм. Тайно приоткрытая дверь в загадочное вымышленное государство со своими законами, обычаями и причудами. Век людей  на закате, и племя человеческое уже не то. С востока движется темное полчище орков – созданий Саурона, стремящихся погрузить землю в вечный мрак и пустоту. И некому противостоять им, как это было много лет назад, когда Саурон уже был повержен мудрым королем, сумевшим повести войска Средиземья за собой. Но надежда еще не потеряна, и людям еще есть место на этой далекой и близкой их сердцу земле. Королевский род не угас до конца, и наследнику, последнему из королей Средиземья, пришел черед стать тем, кем он есть на самом деле. Ведь только ему удастся объединить племена людей не только между собой, но и между другими расами и даже мертвецами. Часы пробили и время главного сражения Средеземья пришло. И именно ему суждено навсегда определить судьбу мира раз и навсегда. Это настоящий апогей, вершина, настолько высокая, что спуск с нее и подъем к ней занимают целую эпоху.

Заключительная  часть знаменитой трилогии «Властелин Колец: Возвращение короля» стало не просто событием в свое время, а настоящей бомбой. Когда три фильма подобного уровня и подобной франшизы выходят каждый год подряд, то зрителю просто не хватает времени на передышку. Это сравнимо с ураганом немыслимой силы, который напрочь сносит все, что попадается ему на пути. А затем с той же внезапностью, с которой появился, исчезает, оставив после лишь неизгладимую память о себе и материальный ущерб на сумму свыше миллиарда долларов США. Это доказывает как минимум одно: тактика, выбранная Питером Джексоном и его командой, в виде съемки всех трех фильмов одновременно, а потом и столь скоропалительный их выпуск – полностью себя оправдала (как в денежном, так и в плане воздействия на зрителя). Просмотр всех трех фильмов одновременно производит действительно очень мощное впечатление. Только в этом случае до тебя доходит не просто выразительное экшн-фэнтези, а все тонкости и «неслучайные случайности» глубокомысленной драмы, которой по сути и является  «Властелин колец». После просмотра всех трех фильмов с относительно малым перерывом происходит эффект или ощущение айсберга. Словно все предыдущие события в первой («Братство кольца») и во второй («Две башни») частях, лишь суетливо приближали к неминуемому финалу– главной схватке в третьей части «Возвращение короля». Когда же теряется неуловимая связь между частями, то просмотр последнего фильма, на первый взгляд кажется, вовсе не становится от этого хуже. Но по сути, фильм воспринимается совершенно по-другому. Взгляд цепляется за что-то в отдельности и не ощущает картины в целом. Да и определенное время уходит на то, чтобы сперва вспомнить «кто есть кто». Так что, в первую очередь, нельзя забывать, что «Властелин Колец» - это трилогия, и какой бы из фильмов в ней не был бы лучше или хуже, они - неразделимы как части одного целого, живого организма. 

Как и в любом другом нормальном  фильме линии повествования в «Возвращении Короля» делятся на главную и побочную: линия Фродо и линия всех остальных членов Братства Кольца, спасающих Средиземье не фигурально, а вполне-таки материально. По чисто визуальному впечатлению, именно эта (последняя) линия в фильме и кажется основной. Ей посвящено большинство из огромного хронометража экранного времени, да и выглядит эта ветвь куда более колоритно и зрелищно, чем путешествие странного Хоббита с кольцом на шее. В конце концов, именно благодаря действиям членов Братства Кольца фильм  как таковой и существует. Но это мнение, по сути - самый настоящий самообман совершенно несведущих в истории Властелина Колец людей. По правде, именно путешествие кольца вместе с Фродо и есть вся трилогия 'Властелин Колец', а все остальное, в какой-то степени, лишь отвлечение внимания как Ока Саурона, так и взгляда зрителя. Подобная путаница, на первый взгляд, кажется полным бредом и совершенной бессмыслицей. Но, если задуматься, то подобный момент как ни что иное учит отличать главное от несущественного, и как говориться: «Зреть в корень!». Это одно из наиболее поучительного, что лежит на самой поверхности, ради чего и стоит посмотреть не просто заключительную, а все части «Властелина Колец».

Но, тем не менее, за что любой зритель любит и уважает данную трилогию, в особенности заключительную ее часть – это, безусловно, атмосфера и общей дух. В «Возвращении Короля» эти столь важные составляющие для любого фэнтези-боевика выражены наиболее четко и ярко. И дело здесь не только в потрясающих спецэффектах в масштабных батальных сценах, или летающей темной версии драконов и других, вызванных фантазией Дж. Р. Р. Толкина, персонажей. Смысл в любой мелочи, составляющей, выполненной невероятно качественно и продуманно. Ведь четыре с половинной часа пролетают как два, и, если честно, после этого очень сильно задумываешься о скоротечности времени и нашей жизни в целом. Немаловажную роль сыграла (в прямом и переносном смысле слова) великолепная музыка. На радость любого зрителя, именно музыка, как не что иное, накрепко вошло в составляющую самых зрелищных и глобальных адаптированных фэнтези-франшиз нашего поколения: «Гарри Поттер», «Звездные войны», «Властелин Колец» и т.д. И это не случайно! Что так усиливает  эффект, если не мелодичная инструментальная композиция в моменте, где по логике жизни музыка совершенно не уместна (в пылу сражения, например). Так что, едва ли кто-то удивится, что «Властелин Колец: Возвращение Короля» - кино по-настоящему стоящее и заслуживающее самого пристального внимания любителя, не только фэнтази, но хорошего кино в принципе.

Итог: «Властелин Колец: Возвращение Короля» - это достойное завершение легендарной трилогии, по-настоящему ставящее точку во всей истории с кольцом, и связанных с ним персонажей. Кино, которое производит впечатление классического фэнтэзи, но по сути является и тонкой психологической драмой, очевидной аллегорией реального мира. Эта история начинается как типичная эпопея борьбы добра и зла, а заканчивается как настоящая военная драма. Так и лезет на ум: «Только мертвые видели конец войны», а затем и продолжение: «Я видел конец войны, а вопрос, смогу ли я снова жить?(фильм «Братья» 2009г.). В «Возвращении короля» даётся своя нетривиальная версия ответа на этот вопрос, как говорится соответственно тематике. Впрочем, а почему бы и нет?!