Именно этот фильм ушел дальше всех от книги, по которой снят. Тут уже можно сказать, что Питер Джексон был просто близок и все. Очень многое изменили по отношению к фильму, кого-то забыли, чью-то судьбу изменили, не с того момента начали и так далее. 

Самые серьезные огрехи - это три кольца эльфов, а точнее кто именно является их владельцами, история Сарумана и Хоббитания после возвращения главных героев, забыли одного стражника Гондора, а его персонаж представлялся очень мужественным и смелым, пребывания Пина в Гондоре тоже забыто, в том плане, что Пин общался с этим стражником и бла-бла-бла. Все эти недосказанности меня разочаровали, были и просто не верное понимание ситуации, например история Эовин и Мерри, хоббит не знал с кем едет, для него имя всадника было сюрпризом, но это только в книге. Были и придумки, например проделки Горлума, то есть в книге не было таких замыслов и её результата тоже.

Как же тяжело без спойлеров, но ведь все уже видели Властелина Колец.

Теперь ближе к фильму. В целом, все как и должно быть, Гимли и Леголас все такие же друзья и ведут счет убитым оркам. Некоторые детали из судьбы Арагорна были изменены, но все не так серьезно, как с Саруманом. Я считаю, что фильму удалось сохранить большую часть 'фишек' серии. Это и является главной заслугой, но учитывая как фильм далеко отошел от книги, на мой взгляд, две предыдущие части были лучше. 

Просто не хватило времени, что бы показать все. Но создатели сами виноваты, так как в версии Толкина, жилище Шелоб было пройдено ещё в 'Две крепости', так что сами виноваты. 

Я настоятельно рекомендую прочитать книги серии Властелин колец, потому что когда была концовка фильма, я подумал 'вот и конец', а когда я дочитывал книгу, у меня было ощущение, что я покидаю Средиземье навсегда, на душе была такая тоска, к сожалению, фильму не удалось передать её. 

8 из 10