Знаете, бывают режиссёры, которые очень сильно портят полноценность трилогии именно третьим фильмом (Человек паук, Люди Икс, Заложница, Терминатор, Чужой, Голодные игры, да много их) и порой удивляешься, как можно суметь на протяжении трёх фильмов не облажаться хотя бы к третьему. А господин Джексон (Майкл, прости, но не ты) сделал совсем по-другому - первые два фильма прекрасны, а третий - вообще бриллиант! А всё благодаря нагнетанию атмосферы к финалу фильма.

Актёры те же и игра их та же - отличная и не режет глаза, ведь приятно осознавать целостность всех трёх фильмов как одного-единого, но очень длинного, а всё это благодаря таланту многих ключевых актёров.

Юмор также был на уровне, но, естественно, из-за нагнетаемой атмосферы проскакивал всё реже и это не недостаток третьей части.

Музыка также не претерпела изменений, а ведь зачем менять то, что и так отлично, сказал Говард Шор, забирая в коллекцию ещё 2 оскара в дополнении к первому за 'Братство...'. Отдельно хочется отметить прогресс Элайджы Вуда - его персонаж стал интереснее в этом фильме, раскрыв иные стороны своей души.

В дополнении нам показали: что и женщина способна победить бессмертное зло; что отец может принять желание дочери и порадоваться за неё, отдав замуж за её возлюбленного; что простой садовник не менее важен, чем остальные, если он обладает преданностью и непоколебимой храбростью, а может быть и более (ну правда, где бы был Фродо без Сэма?); что даже в смертельной опасности гномы не теряют свой фирменный юмор.

Итог: Питер Джексон создал потрясающее творение, которое никогда не устареет, и которое можно пересматривать множество раз. Бесконечное уважение прекрасному творцу.

10 из 10

P.S. Какая же трогательная концовка! Браво!