О том, что «Возвращение Короля» - это третья часть всемирно известной трилогии профессора Толкина (хотя сам он, вроде как, не считал свое произведение трилогией), о том, что экранизация этого романа, поставленная Питером Джексоном, получила 11 'Оскаров' и стала одним из самых кассовых фильмов в истории, а вся кинотрилогия — событием в мире кино на долгие и долгие годы, и т.д., всем давно известно. А потому, вновь пускаться в рассуждение о целостности этой эпопеи, о гениальности писателя и режиссера, думаю, не стоит. Да и не взялась бы я за перо, если бы не пересмотрела всю трилогию вновь. А так — возникло желания поделиться старыми/новыми впечатлениями. 

Знаю, что для многих в этом фильме главное — это масштабность и спецэффекты, битва на Пеленорском поле длинною в полфильма и прочие составляющие традиционного блокбастера. Но, спецэффекты хороши для кинотеатра, дома же такое смотреть несколько утомительно, а в знаменитой Пеленорской битве, по существу, лишь несколько действительно важных моментов: сражение Эовин и Мэрри с Королем-ведьмаком, предводителем назгулов, спасение Пиппино Фарамира от его обезумевшего отца и прибытие Арагорна с войском призраков, что и решило исход битвы. Остальное же — растягивание времени, по большей части. Многое можно было бы смело сократить. Ведь, если в книге главной сюжетной линией является поход Фродо, Сэма и Голлума к Ородруину (более того - некоторые эпизоды, как, например, Шелоб, попали в фильм еще из «Двух крепостей»), а всем остальным событиям уделена первая часть романа. Но в фильме двое хоббитов практически теряются в нагромождении всего остального — порой становиться чуток утомительно наблюдать за бесконечными битвами и спецэффектами, тогда как отдельно взятая сцена с бедными полуросликами занимает всего несколько минут, и их можно посчитать по пальцам. С другой стороны, понятно, что когда на руках такое количество персонажей, то всем необходимо уделить время, но все же — частенько форма берет верх над содержанием, а зрелищность — над драматизмом и глубиной. Короче говоря, я понимаю, что, возможно, придираюсь, но как по мне, то там минут 15-20 сплошного экшена можно было бы спокойно вырезать, и фильм от этого не пострадал бы. 

Когда-то я уже отмечала, что «Властелин колец» ценен тем, что здесь каждому отведена своя роль, никто не сидит на месте, никто не остался сторонним наблюдателем для массовки. Эовин, боявшаяся остаться вне игры из-за того, что она женщина, победила Короля-ведьмака,  которого не смог бы одолеть ни один мужчина, Мэрри, казавшийся совершенно лишним на поле битвы, помог ей в этом; неуклюжий Пиппин, получивший в «наказание» путешествие в Гондор с Гэндальфом, зажег сильные огни, благодаря которым Рохан пришел гондорцам на помощь, и, главное, спас Фарамира, которого его отец Денетор хотел живьем сжечь на костре. Казалось бы, два маленьких хоббита, которых все считали обузой, внесли тот вклад в победу, без которого она, быть может, была невозможной. Кумир многих Леголас прыгал по слонам и стрелял из лука с нечеловеческой скоростью, этим его роль в «Возвращении Короля» и ограничилась. Его же друг Гимли, чья функциональная роль тоже сводилась к фону Арагорна, во всяком случае много шутил, привлекая этим к себе внимание и подкупая. О таких титанах, как Гэндальф и Арагорн и говорить нечего — это прирожденные, классические герои, Артур и Мерлин вселенной Толкина. В общем-то, так же, как и Фродо. Хотя в книгах и фильмах неоднократно делался акцент на то, что он «всего лишь маленький хоббит», но, в тоже время, не раз говорилось об избранности (критерий настоящего героя!), и о том, как Фродо мужественно сопротивляется влиянию Кольца (а это само собой делает его героем!), все всегда тряслись над ним и превозносили, как Хранителя, а под конец он предстал перед нами таким мучеником, что не остается сомнений — Фродо тоже классический герой, пусть он не Артур, но Галахад своей легенды. 

Однако, настоящим героем этой части истории, который между тем не имел никаких претензий на геройство — это Сэм. Когда я однажды составляла для себя список персонажей ВК с их краткими биографиями, то обнаружила, что Сем — единственный из всех значимых героев Войны Кольца, кто не был благородного происхождения. А ведь, правда — даже Мэрри и Пиппин были по-своему дворянами, представителями знатных и богатых в Шире семей, тогда как Сем был всего лишь слугой Фродо. Почти все герои, особенно такие, как Арагорн, далеки от нас, ими можно только восхищаться. Или тот же Фродо — мученик, готовый пожертвовать собой ради спасения мира — не совсем нам понятен. Сем же, как говорилось в одной статье, сразу соотносится с читателем — вот он, простой слуга, ничем не выдающийся, не мнящий себя героем, на которого никто не молиться (как на Фродо), но который, тем не менее, совершает подвиги и вписывает свое имя в историю. Если героизм Арагорна, Гэндальфа или Фродо воспринимается, как что-то само собой разумеющееся, все ждут от них подвигов, то Сем точно не воспринимается изначально как выдающаяся личность, его даже не все замечают (ведь он просто один из спутников Фродо), а потому его подвиги вызывают искренне восхищение и удивление. Но не столько даже сами подвиги, как их мотивы — безграничная любовь и преданность другу (в фильмах все-таки стерто определение «хозяин», потому и я не називаю так Фродо). Например, его слезы и слова «Мистер Фродо, не бросайте меня одного, не уходите туда, куда я не смогу последовать за вами» не могут оставить равнодушными. Не долг или желание стать героем, а любовь и сострадание к Фродо двигали Семом в эти моменты. Это всем понятная житейская ситуация, так как единицы стали бы жертвовать собой ради абстрактного «спасения мира», но ради дорогого человека многие бросились бы и в огонь и в воду. А еще, кстати, очень сложно создатель такого кристально положительного персонажа, чтобы он заставлял сопереживать ему, а не раздражал (как это часто бывает со всякими «святошами» Золушками и т. д.), и еще сложнее воплотить его на экране, за что отдельная благодарность и Толкину, и Эстину. 

Для меня «Властелин Колец» - это история не о победе добра над злом, а прежде всего о силе истинной дружбы и любви, которая возрождает веру в добро даже тогда, когда надежды уже нет. Ведь, пока существуют люди, готовые друг ради друга на подвиги и прощение обид, победа этого самого добра и остается возможной.