Очень долго я шла к моменту, когда смогу написать рецензию именно на этот фильм..даже не на сам фильм, а на всю эту трилогию. Бывают такие моменты, когда ты потрясен настолько, что не можешь собрать свои мысли в одну кучу, не можешь их высказать или написать на бумаге. Наконец моя душа созрела для того, чтобы рассказать почему этот фильм стоит смотреть, почему стоит читать такого великого человека как Толкин, и почему Средиземье и его история - одни из самых захватывающих и поучительных вещей на этом свете.

Повествование начинается с рассказа о великой войне Средиземья, когда эльфы и люди объединились в битве против темного властелина Саурона. Изначально, было выковано 19 колец Власти, которые были переданы эльфам, гномам и людям. Но темный чародей выковал еще одно, объединяющее в себе силу всех остальных и заключающее в себе чары и душу Саурона. 

Одно кольцо, чтоб править всеми,
Оно главнее всех,
Оно соберёт всех вместе
И заключит во тьме.

Чтобы сильно не спойлерить, скажу, что после победы Властелина кольцо так и не было уничтожено, что привело к тому, что душа Саурона сохранилась. Прошло немало времени, прежде чем кольцо попало в руки хоббита по имени Бильбо. Про его жизнь нет смысла говорить, это совсем другая история, к которой также никто не должен остаться равнодушным.

По велению судьбы кольцо попадает к племяннику Бильбо - Фродо. Саурон собирается с силами и для обретения власти ему нужно кольцо, Средиземье падает под натиском темных сил и последние очаги сопротивления бьются не на жизнь, а на смерть за свою родину, за своих родных и близких. Фродо со своими верными друзьями отправляется в Мордор, чтобы уничтожить кольцо там, где оно было выковано. 

Поистине, гениальная игра актеров и режиссерская работа. После этого фильма Питер Джексон стал одним из моих любимых режиссеров, так как отнесся к этой картине с должным уважением и любовью. 

Прекрасные сюжетные линии каждого из героев фильма не дают выдохнуть ни на секунду. Фродо и Сэм - показатели истинной дружбы, Арагорн и Арвен - истинной любви. Я очень многому научилась, благодаря этим персонажам и их поступкам.

Ведь, действительно, дружба и любовь - это главная составляющая мира среди всех живых существ. Война же не приведет никого к счастью, она лишь несет горе и смерть. 

Вот уже не первое столетие, как мы, Целители, занимаемся только залечиванием ран, нанесённых мечами. Правда, и в дни покоя мы не сидим праздно. В мире хватает болезней, бед и случайностей. Войны только приумножают их.

Не могу не отметить гениальнейшего человека, который написал музыку ко всем частям. Говард Шор прочувствовал всю боль и радость, которую прочувствовал каждый зритель. Даже сейчас, когда я пишу эту рецензию, я переслушиваю его композиции и чувствую, как каждая нота отражается теплотой в моем сердце.

Разумеется, одна рецензия ничего не решит, и у каждого свое мнение и свои взгляды. Но я лишь поделилась с вами кусочком своего потрясения, своей завороженности и своего счастья, которые мне принесла эта картина. И если у вас есть свободное время, пожалуйста, не проходите мимо.

10 из 10