Сложно подобрать слова для описания заключительной части самого фантастичного фильма 'Властелин колец'. Для меня 'Возвращение короля' оказалась самой яркой и запомнившейся частью из всей трилогии. Порадовало, что 3 часа просмотра не оказались такими нудными, как например во второй части, хотя у 'Две крепости' продолжительность была на час меньше. В общем, фильм было приятно и не скучно смотреть, что очень важно.

Все актеры со времени выхода первой части трилогии успели 'подрасти', стать более опытнее. Особенно это касается Шона Эстина. Браво! Этому актеру я бы лично вручала Оскар. Шон показал самую лучшую игру из всех, смотреть на него было действительно приятно. Он не переигрывал, а сохранял баланс между игрой и реальностью. Элайджа Вуд также отыграл отведенную ему роль на 'отлично', в паре с Шоном Эстином смотрелся просто великолепно. Остальные актеры тоже не подвели, но отметить таких, у кого была такая же столь шедевральная игра, я не могу. 

Запомнились веселые диалоги, происходящие между Гимли и Леголасом, они разряжали обстановку и заставляли улыбаться даже в такие моменты, когда казалось бы, что все потеряно и война проиграна. 

В заключение хочу сказать, что 'Властелин колец', все три его части, я считаю лучшим на сегодняшний день фильмов в жанре фэнтези. В нем сочетается смысл и красота постановки, отличная как режиссерская, так и операторская работа. Фильм учит дружбе и любви, показывает предательство в лице Горлума и предостерегает от подобных поступков, ведь расплата не заставила ждать его. В общем, фильм достоин просмотра без сомнений.

10 из 10