Долгие годы 'Властелин колец' был священным Граалем для режиссеров многих стран мира. Слишком уж масштабное и величественное произведение создал Профессор Толкиен. Слишком уж много там было необыкновенных существ, кровавых битв, грандиозных сооружений. К счастью, Питеру Джексону хватило творческой наглости и режиссерского таланта, чтобы не побояться экранизировать многолетний труд британского писателя. Его потрясающая девятичасовая сага с каждой последующей частью становится все более эпичной, мрачной, размашистой. Завершающий фильм трилогии стал настоящим кинематографическим 'бумом', растопившим сердца даже самых ярых Толкиенистов. Война между силами добра и зла вошла в финальную стадию - 'все откликнулись на зов Темного Властелина', а 'наши надежды связаны с двумя хоббитами, бредущими где-то в глуши'...

Не нужно особо разбираться в кино, чтобы понять какую титаническую работу проделал Джексон, начиная со скрупулёзного подбора актеров и заканчивая реалистичными декорациями, умело разбавленными компьютерной графикой. Фильм, безусловно, принадлежит к веку высоких технологий, но он живой и сделан с душой, а это всегда будет отличать его от современных технически оснащенных собратьев. Картина, наполненная болью и состраданием, любовью и коварством, отвагой и честностью, не переходящая при этом границу пафоса. Братство кольца распалось, но наметившиеся линии повествования не потеряли своего первоначального смысла. Пара хоббитов, ведомых Голлумом в ущелья Мордора, бравый союз эльфа, гнома и человека, вступивших на тропу войны с нечистью Саурона, Митрандер в развевающихся белых одеждах, взявший на себя функции полководца и главного защитника Гондора - три истории, насыщенные событиями, слились в финале, обретя красивую и логически правильную развязку.

Художественная часть картины поистине гениальна. Багрово-черный Мордор резко контрастирует с ослепительным блеском башен Минас-Тирита, остающихся такими же прекрасными даже в момент штурма легионами орков. Неизгладимое впечатление производит битва на Пеленнорских полях. Казалось, что после сражения у стен Хельмовой пади, потрясти зрителя будет уже невозможно, однако Джексон вновь делает это. Пронзительно кричащие назгулы на летающих тварях сбрасывают стражников с башен, в то время как гигантские алифанты сметают все на своем пути, а ужасающие тролли, раскачивая таран в виде горящей волчей головы, пробивают брешь в воротах крепости. Надежда умирает, но не гаснет совсем. И вот уже всадники Рохана, ведомые своим королем, несутся во весь опор на подмогу Гондору... Перечислять визуальный ряд можно до бесконечности, ибо каждый кадр, каждая сцена битвы сделана настолько профессионально, настолько ярко, что невольно понимаешь - подобной по накалу и эпичности схватки еще не было в истории кинематографа. Масштабные баталии чередуются с весьма сильными драматическими сценами. Зритель буквально чувствует исходящую от актеров энергию, будь то гримаса, плачущего от бессильной обиды Сэма, или же злобное выражение лица Фродо, который оказался не в силах побороть искушение и позволил кольцу завладеть собой. И неважно, слезы ли радости Арвен это, или же скупая мужская слеза Фарамира, понимающего, что он безразличен своему отцу - эффект одинаков.

'Возвращение короля' - ровный во всех отношениях фильм. Саундтрек стал еще более мощным и насыщенным, а от мелких шероховатостей, вроде накладок с монтажом и рваного ритма не осталось и следа. Работа над ошибками позволила фильму всерьез нацелиться на Оскар и выиграть его, установив при этом сразу несколько рекордов. Лучшие костюмы, лучший звук, лучший фильм наконец... Но кто скажет, что это незаслуженно? И даже три ложных финала, считающихся единственным недостатком ленты, вследствие своей затянутости, при должном рассмотрении становятся логически оправданными. Столь эпохальное произведение не может заканчиваться одной единственной сценой, и именно поэтому финальный штрих Джексона, показывающий прощание с миром Толкиена, вышел столь продолжительным.

Невозможно оценить значимость творения Питера Джексона для кинематографа. Он не просто снял необыкновенно успешный коммерческий проект, но еще и качественно экранизировал книгу Профессора, задав для жанра фэнтези столь высокую планку, что даже при нынешнем развитии технологий взять её будет практически невозможно. Разве что кто-нибудь, учитывая сегодняшнюю любовь к римейкам, решится переснять творение Джексона. Однако чтобы дальше не происходило в мире кино, у зрителя навсегда останется в памяти падающий на него с экрана гигантский алифант, подбитый ловким лучником Леголасом, и последующая фраза соперничающего с ним гнома: 'Это считается за одного!'.

'История стала легендой, легенда стала мифом, и многое забылось из того, что забывать не следовало...'

10 из 10