Питер Джексон таки сумел создать настоящую феерию в части третей, продемонстрировав свой талант в полной мере, он не просто создал прекрасную концовку трилогии, но сделал завершающий фильм намного ярче двух предыдущих картин.

 Повелитель Тьмы Саурон направляет свои бесчисленную рать орков под стены Минас-Тирита, крепость решающей битвы. Он уже ощущает вкус победы, но именно это мешает всевидящему глазу заметить две крохотные фигурки хоббитов, приблизившихся к Роковой горе, где они смогут уничтожить Кольцо Власти…

 «Властелин колец. Возвращения короля» - настоящий эпос, полностью переносящий нас в сказочный мир Толкина, которым нельзя не восхищаться, ибо полет человеческой фантазии безграничен.  Справедливость, любовь, дружба, право мирного существования, все, за что стоит сражаться и умереть, выходит на первый план, полностью передавая неповторимую атмосферу. Предвкушения финальной битвы, объединения сил добра, дабы защитить свою обитель от зла абсолютного производит сильное впечатление, вызывая целую волну эмоций. 

Это история настоящей дружбы и взаимовыручки, где Сэм и Фродо, демонстрируют готовность приди на помощь друг другу, невзирая на все невзгоды опасность и трудности. Это испытания, где под знаком великой силы дружбы, противостоящие друг другу эльф Леголас и гном Гимли, готовы сражаться вместе, и умереть на поле боя, защищая справедливость и добро:

«— Не думал, что умру, сражаясь, бок о бок с эльфом.

 — А как насчет бок о бок с другом?

 — На это я согласен». ©

Яркая, захватывающая идея дополнена блестящим видеорядом. Именно в третий части визуальные эффекты достигают своего апогея. Много внимания уделено самой архитектуре сказочного мира, которая на фоне неповторимых пейзажей производит очень сильное впечатление.

Поражает свое грандиозной постановкой финальная батальная сцена. Силы союзников, противостоящие орде орков, гоблинов и троллей; армия призраков, сражающаяся на стороне добра; восхитительные воздушные баталии, где в смертельной схватке столкнулись зловещие виверны и гигантские орлы захватывает своей зрелищностью и будоражит воображения. Это история личных достижений, на фоне внушительного сражения, исход которого и определят большие победы над собой во имя добра и справедливости.

Не могу не отметить великолепную музыку, которая прекрасно дополняет каждую отдельно взятую сцену, передавая всю глубину момента, и является одним целым с происходящим. Браво, Говард Шор!

Радует концовка, которая является красноречивым прологом происходящего, и прекрасно завершает линии главных героев, выливаясь в яркую картину, успешно завершающую эту незабываемую сагу.

Подводя итог, хочу сказать, что «Властелин колец» - величайший фильм в своей категории, предлагающий нам удивительное путешествия, в сказочную страну, где такие разные народы объединились под единственной целью – служить добру.  

9,5 из 10