Для тех, кто читает мою рецензию сразу поясняю: я считаю трилогию единым неделимым фильмом.

'Властелин колец' - прекрасный фильм по знаменитому роману Дж. Р. Р. Толкиена. Режиссер и сценарист Питер Джексон - душа и сердце кинотрилогии - не шел проторенной дорожкой. Он взялся за экранизацию книги, которую почти за пятьдесят лет существования никто не смог достойно перенести на экран. Из тысячи страниц увесистого тома и объемного приложения, Джексон сумел выделить именно те составляющие, которые позволили выстроить почти идеальный баланс между духом книги, динамичностью повествования и зрелищностью, не отходя при этом далеко от оригинала. Триумф трилогии принадлежит не только одному режиссеру, а всей съемочной команде, чьи труд, творческие способности, энергия и самоотдача также стали фундаментом успеха легендарной киноэпопеи. Думаю, через 30-40 лет обязательно будут новые попытки экранизации Толкиена, но ВК Джексона всегда будет образцом, превзойти который вряд ли когда-либо удастся.

Сама я познакомилась с трилогией только через 10 лет после выхода первой части. Фильм меня зацепил, поразил, ошеломил, потряс, влюбил в себя с первого взгляда. Смотрела его режиссерскую версию раз двадцать (отстала я от других фанатов) и каждый раз нахожу для себя что-то новое: будь то отдельная фраза, жест, деталь одежды или элемент декорации. До того фильм многослоен, информативен, прорисован до мельчайших штрихов. 

Некоторые считают фильм местами затянутам, нудным. Неправда. В фильме нет ни одной проходной сцены. Хронометраж не позволяет. Помимо того, что каждый кадр удивительно красив, выверен и отточен, он имеет свой смысл. Минутная сцена в начале фильма потом не раз аукнется, отзеркалится, обрастет новыми подробностями. Чтобы понять такую виртуозную 'закольцованность' сценария, нужно смотреть фильм от начала и до конца, причем, наверное, не один раз. Нет, ВК не просто блокбастер для попкорновской аудитории.

На мой взгляд, одна из центральных идей фильма заключена в словах: '... какие ложь или угроза заставили его покинуть край, где нет ВОЙНЫ'. Четыре хоббита, живущие в своем идиллическом краю тихой деревенской жизнью, оказываются втянутыми в мировую войну за Средиземье. Четыре сказочных существа - ростом и повадками больше напоминающие детей - отправляются в полное опасностей путешествие в большой мир людей, эльфов, гномов, орков. Фильм, начинающийся как детская сказка, быстро перерастает в драматический эпос с жестокими битвами, осадой неприступных крепостей, штурмом величественных городов. Этот фильм о том, как четыре маленьких хоббита нашли себя в грозном большом мире и сыграли ключевую роль в победе над Злом, угрожавшем всему Средиземью. И выскажу крамольную мысль: возможно, лучшим концом джексоновской истории был бы момент всемирного поклона хоббитам. Но тогда мы бы не увидели несколько красивых и сильнейших сцен после, и это противоречило бы самой концепции Толкиена.

Когда я впервые смотрела фильм, меня зацепило то, что 'лежит на поверхности': пафосные сцены, шутки Гимли. Но когда сказочные атрибуты и мощные спецэффекты успели немного поднадоесть, я переключила внимание на человеческие отношения. После двадцатого просмотра могу сказать: по моему мнению, линия двух хоббитов - Фродо (Элайджа Вуд) и Сэма (Шон Эстин) - лучшая в ВК. Есть в игре актеров какая-то энергетика. Кидайте в меня веником, но в их дружбу, преданность, эмоциональную связь (в хорошем смысле) я верю даже больше, чем в любовь Арагорна и Арвен. 

Кроме Фродо и Сэма в фильме есть не менее важные персонажи на любой вкус. Харизматичный волшебник Гэндальф (Ян МакКелен), мужественный потомок королевского рода Арагорн (Вигго Мортенсен), красавец эльф Леголас (Орландо Блум), легкомысленная парочка - хоббиты Мерри (Доминик Моноган) и Пиппин (Билли Бойд), суровый воин Боромир (Шон Бин), немного простодушный, но не менее уважаемый гном Гимли (Джон Рис-Девис). И женские персонажи: эльфийская принцесса Арвен (Лив Тайлер), белая роханская дева Эовин (Миранда Отто), владычица эльфов Галадриэль (Кейт Бланшетт). Разумеется, я перечислила не всех. Каждый актер прекрасно передал 'изюминку' своего персонажа. Примечательной особенностью трилогии является то, что в ней нет 'звезды', которая тянула бы весь фильм на себя. Здесь каждый в своем образе пусть маленькая, но 'звезда'. Даже эпизодические роли вырастают до ролей второго плана. И даже массовка играет.

Хочу отдельно остановиться на на единственном компьютерном персонаже фильма - Голлуме. Он хоть и рисованный, но в трилогии выглядит живее всех живых. Персонаж интереснейшей, как с точки зрения характера, так и визуального воплощения. Его гримасы просто неподражаемы. За всем этим реальный актер - Энди Серкис, 'одолживший' Голлуму свои голос, движения и мимику, чудесно трансформированные компьютерными технологиями. 

Хорошая музыка может украсить самый захудалый фильм, а такой шедевральный как ВК поднять на небывалую эмоциональную высоту. За музыку к трилогии отдельное СПАСИБО Говарду Шору.

А еще, фантастический мир Средиземья смотрится в фильме удивительно реалистично. Может быть потому, что в трилогии много натурных съемок, а всех сказочных персонажей, кроме одного (смотрите выше), играют великолепно загримированные актеры.

Что касается недостатков, то в фильме их предостаточно. Но я все равно считаю ВК киношедевром, потому что в нем есть главное - ДУША. Одного я не могу простить Питеру Джексону: зачем было из сильной личности Фродо делать лузера и неудачника?!

Можно еще долго расписывать достоинства фильма, но лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Смотрите трилогию. Лучше режиссерскую версию. А моя оценка будет

10 из 10

Спасибо за внимание.