«Властелин колец: Возвращение Короля» - грандиозная заключительная часть самой культовой эпопеи всех времен, в которой решается судьба целого Средиземья, а маленький хоббит наконец-то готов завершить свою великую миссию, вступая в неистовое противостояние с Сауроном. 

Третий фильм изобилует кровопролитными сценами и зрелищными битвами. Имеют место даже довольно жуткие эпизоды – нападение назгулов, око зла, направленное будто прямо на тебя, смертельно страшная и ужасная паучиха Желоб, один лишь вид которой парализует душу, встреча с армией мертвых. 

Абсолютно солидарна со всеми положительными рецензиями. Данное творение выходит за рамки обычных восторженных или негативных оценок. Концепция, философия, экшен, все составляющие фильма на запредельном уровне. 

Если и есть какие-то ляпы, то они настолько несущественны, что меркнут на фоне общей картины. Меня, например, огорчила только одна единственная вещь - отсутствие субтитров во время разговоров на эльфийском. Но ведь это мелочь. Примерно догадаться о содержании можно. 

Персонажи - добрые, искренние, смелые. Их дружба настолько крепка, что ее узы не разрываются ни при каких обстоятельствах. Геройские поступки обходятся без нелепых клише и пафоса. А любовь, показанная здесь, проходит сквозь века. 

Бесподобный актерский состав как всегда продемонстрировал блестящую игру. Обожаю всех до единого: непревзойденного Леголаса, харизматичного Гимли, восхитительную Арвен (Лив Тайлер); необыкновенную, воздушную Галадриэль, благородного Арагорна, милых Пиппина и Мерри. Но самыми любимыми стали прекрасная Эовин (Миранда Отто, кстати, сыграла единственный качественно раскрытый в книге женский образ) и смелый Фарамир. Я ликовала, когда они нашли друг друга. 

Людям, не читавшим классическое произведение Толкиена, главный герой кажется нытиком и слабаком. Но в произведении очень подробно описывается гнёт от хранения кольца. Даже поносив его короткий срок, остается неизгладимый след. Ведь оно изводит, испытывает любого, кто мешает ему вернуться к Хозяину. Отвага Бэггинса заключается в борьбе с самим собой, со своими желаниями, что почти невидимо снаружи. 

Однако, при всем уважении, по моему мнению, истинный герой не Фродо, а его пухленький рыжий товарищ Сэмиус Гэмджи. Смешной и забавный человечек, верный лучшему другу до конца, и ни разу не предавший его. Если бы не он, Фродо не смог бы не то, что победить, а выжить. Именно Сэма Профессор называл самым главным протагонистом.

Совершенно не жаль времени на многократные пересмотры. Каждый раз по-новому выявляется какая-то другая грань человеческой природы, то или иное событие становится яснее. Я считаю, уловить дух романа у Питера Джексона получилось с лихвой.

Масштабность и эпичность сего творения никак нельзя приуменьшить. Они просто зашкаливают, в чем фильму пока нет равных. Особенно впечатляет то, с каким подходом ПиДжей подошел к созданию этого проекта. Бюджет был затрачен порядочный. Операторы и монтажеры выполнили свою задачу грамотно, с большим вниманием к мелочам. Чувствуется проделанная титаническая работа с неподъемным, казалось бы, материалом, реалистичность и детализация мира Средиземья, вследствие чего полное погружение в него гарантировано, виртуозное улавливание характеров основных действующих лиц и их четко прописанные типажи, последовательность происходящего на экране. Следует отметить талант и мастерство режиссера, его фантазию, бесспорную любовь к первоисточнику и умение увлекать в потрясающую сказочную историю, которая производит несравненный эффект на зрителей. Аплодисменты стоя и низкий поклон ему и всем остальным членам съемочной группы. Чтобы получить максимально полное восприятие и удовольствие от просмотра, советую ознакомиться с режиссерскими версиями. 

Замечательная игра актеров, вдохновляющая, божественная музыка Говарда Шора, неописуемые спецэффекты, опередившие свое время, колоссальный труд гримеров, костюмеров и многих-многих других. Изумительная атмосфера затягивает с самого начала и не отпускает вплоть до финальных титров, становясь за четыре с половиной часа практически родной. 

Фильм насквозь пропитан множеством пронизывающих до дрожи драматических моментов, от которых слезы наворачиваются на глаза. Трудно сдержаться, когда Фарамир идет в бой под песнь Пиппина, или, когда в финале все собравшиеся на площади Минас Тирита кланяются хоббитам. 

Очень тронул диалог между Леголасом и Гимли:

«-Не думал, что умру, сражаясь бок о бок с эльфом.

  -А как насчет, бок о бок с другом?

  -На это… я согласен». 

И, естественно, умопомрачительная развязка, взявшая за душу, очень сильная и грустная. Много израненных сердец, немало жертв, однако счастливая улыбка за тех, кому удалось выжить, не сходит с лица. 

«Властелин колец: Возвращение короля» поставило логичную точку в бессмертной трилогии, которую даже наши внуки будут смотреть с замиранием сердца. Это, несомненно, триумф в кинематографе!

Завораживающее, красочно поставленное кино, дарящее эстетическое наслаждение и острые впечатления, при просмотре которого назревает только одна мысль: «МОЯ ПРЕЛЕСТЬ»!

10 из 10