Я бы сказала, история по большей части трогательная. Правда, если б не читала синопсис, не поняла бы, как она оказалась в том доме с сомнительной репутацией. Этот фильм глубокий, мудрый, в нём всё, что может быть светлого, чистого, правильного. И Шридеви сыграла маленькую девочку просто впечатляюще. Причём это не инфантильная деваха, это собственно человек с психическим расстройством и детским поведением. Удивительно, как у неё получилось. 

Насколько я могу понимать, Камал Хассан снимается и участвует в производстве фильмов не массовых, но глубоких, с каким-то посылом. Даже немного избитый сентиментальный сюжет Миссис Даутфайр они сняли очень глубоко, со смыслом (смотрите Тётя 420). 

Я вот увидела этот фильм как роудмуви. В таком жанре поездка не обязательно имеет место, герои не всегда непременно перемещаются в пространстве, перемещение иногда (и это даже лучше) происходит во времени, и развивается персонаж после каких-то событий в жизни, проходя изменение за опеределённый период времени, становясь старше и меняясь безвозвратно. 

Как же трогательна каждая минутка фильма, показывающая его взаимоотношения с бедной девушкой, его, взрослого мужчины с естественными желаниями, и физически взрослой но маленькой умом и поведением девушкой. Тот момент, когда он представил её в красном сари, и как был разочарован, когда она вышла, одетая в него кое-как, с неуклюжестью маленькой девочки. 

Очень и очень трогательный эпизод с курением, когда они ранним морозным утром *курили* этим холодным воздухом. Я тоже так делала когда-то. 

Эта грустная история - история преображения главного героя. Думаю, он много понял, а главное, что можем понять мы все, зрители, так это 'Не жди благодарности в этом мире'. Думаю, всё должно было закончиться так, как закончилось. Его благодарность в сознании того, что он искренне помог бедной девушке, поступил с ней честно, не воспользовавшись её слабостью. И этого должно быть достаточно. Всё, простите, не буду раскрывать сюжета, просто поверьте, что финал не оставит Вас равнодушными. Не знаю, как кого, а меня душили рыдания. Это было трогательно и грустно. 

10 из 10