'Властелин колец: Возвращение короля' на данный момент является феноменом премии 'Оскар'. За все существование церемонии этот фильм взял все статуэтки в выдвинутых одиннадцати номинациях. В истории были подобные случаи. 'Бен-Гур' на церемонии в 1960 году не смог получить единственную награду в категории 'Лучший адаптированный сценарий' и в итоге его копилка пополнилась на 11 'дядюшек'. Он стал первым в своем годе лауреатом - гигантом. В 1998 году коллекция таких 'монстров' киноиндустрии пополнилась картиной Джеймса Кэмерона 'Титаник'. Ей, увы, так же как и 'Бен-Гуру' не удалось унести с собой все статуэтки. Из своих четырнадцати номинаций картина стала лауреатом одиннадцати. XXI первый век не пожелал сдавать позиции и создал в киноиндустрии очередной феномен, состоящий из трех полнометражных серий, но только третья часть - 'Властелин колец: Возвращение короля' - запомнилась каждому кинокритику своим триумфом. На церемонии вручения премии 'Оскар' в 2004 году, данная лента победила во всех выдвинутых номинациях, и таким образом, стала первой в своем роде и третьей из тех, кто удостоился одиннадцати наград.

	Вся трилогия о войнах Средиземья в юном возрасте для меня была лишь красивой, наполненной эпичностью картиной. Но до нынешнего года мне и не приходило в голову поразмыслить, за какие заслуги третья часть была удостоена столь высокого рейтинга и наград в ключевых номинациях; таких как 'Лучший фильм', 'Лучший режиссер', 'Лучший адаптированный сценарий'. Ведь фантастические ленты до 2004 года не могли заявить о себе; только технические 'дядюшки' были в их копилке. А в этот раз появилось исключение из правил. Но такое может произойти только с высокоидейной кинолентой. Что эта за идея?... Создатели картины затронули очень сложную и больную тему нашего современного общества. Питер Джексон, выступивший как и соавтор сценария, прекрасно со своими коллегами адаптировал литературное произведение  и превосходно воплотил сценарий посредством своей собственной мысли. На протяжении всего хронометража режиссер рассказывает нам историю войны сказочных персонажей против страшного зла. Такое почти на каждом шагу можно встретить в любом фильме, пропитанном фантастикой. Но помимо этой всеми понятной темы, разворачивается проблема отношения среди обитателей Средиземья. На их примере, как и автор Дж. Р. Р. Толкиен, так и  создатели фильма, показывают зрителю, что представляют из себя на самом деле честь и совесть, какими должны быть подлинные герои и правители стран; что бывает, когда провинции враждуют меж собой и не могут примириться в час всеобщей опасности. Мы видим и то, как сплочение сил способно противостоять тьме мордарской армии. Весь фильма — это  учебник о правильной жизни общества, в которой еще не угасли стандартные правила отношений между людьми. Отлично проработана линия чести и доблести на примере главных героев. Так же и правитель Рохана стал примером короля, уважающего свой народ и способного пасть с ним, сражаясь плечом к плечу за свободу людского рода. «Возвращение короля» говорит нам, зрителям, о том, как нужно жить. Не стоит забывать о простых правилах общения. Все чувства должны быть искренними. Наш мир – это образец вранья и лицемерия, тогда как Средиземье — прямой контраст нашему обществу, где приспешники темной силы не скрывают этого и открыто заявляют всем о своих намерениях. Гораздо легче жить, зная, что каждый из себя представляет и не ведет двойную, а иногда и тройную игру, ради собственной выгоды. Гимли, Легалас, Арагорн, Фродо и т.д. помогают друг другу без какой-нибудь корысти, а лишь на благо своего мира. А кольцо всевластия — это концентрация всех людских пороком и темных желаний, искуситель, который часто побеждает умы наших современных подростков. Отличное сочетание всех тем и воплощение их на экране.

	Нельзя пропустить режиссерскую работу, которая никого не может оставить равнодушным. То, с каким качеством Питер Джексон снимал каждый эпизод, поражает масштабностью, серьезностью, красотой и мощным потоком атмосферы средневековья. Спокойные моменты не уступают накалом эмоций сценам баталий у стен Минас — Тирета. Меня поражает тот размах, который режиссер смог показать в своем фильме. Такого мне еще не приходилось видеть у других постановщиков и еще долго многие не смогут достичь такого великолепного уровня. Стоит высказать похвалу композитору за его правильный саундтрек, но еще больше уважения Джексону за то, как он мастерски смог им распорядиться

	В завершении отзыва необходимо подвести итог всего, что написано выше. «Властелин колец: Возвращение короля» не уступил в качестве двум предыдущим частям и поднял планку идейности трилогии на одну ступень выше. Много картин в кинематографе, в которых преобладает критика нашего мирового общества, но так мало фильмов, которых показывает нам тот мир, где  образуется гармония. Честь, совесть, долг, доблесть, чистые чувства без тени корысти, все это забыто нами в XXI веке, а если где-то эти черты характера и встречаются, то их уже принимают за психическое отклонение и за дурной тон в компании. Короли Средиземья — это подлинные правители, для которых главное – их народ, а не то, что мы видим сейчас, когда некоторые президенты и правительство, губят все человеческое в государстве ради своей выгоды. Заслуженные все «Оскары»; такая тема никогда в кинематографе не поднималась, тем более так качественно.

10 из 10