Моё восхищение этим фильмом описать невозможно! Потрясающе, великолепно, шедеврально…что там у нас ещё… В общем и целом, «Возвращение короля» - это фильм, который хочется пересматривать снова и снова, вновь и вновь восхищаться волшебной атмосферой, которую Питер Джексон перенёс на экран из книг Дж. Р. Р. Толкина.

Итак, обо всём по порядку. 

Сценарий. Питер Джексон работал над ним вместе с супругой (Френсис Уолш). За него они получили свой заслуженный «Оскар». Конечно, есть расхождения с книгой (самый яркий пример, сцена с Шелоб, которая была прописана в «Двух Башнях»), но на это можно смело закрыть глаза. Всё в фильме логично и связано. 

Актёры. Ну тут нечего и говорить. Актёры подобраны великолепно, и каждому удалось раскрыть своего персонажа, будь то хоббит, гном, эльф или же вернувшийся король Гондора. Больше всего из актёров понравились Шон Эстин и Вигго Мортенсен. Хотя, лично для меня, они лишь на малую долю выделяются из всех остальных, потому как великолепно сыграли абсолютно все. Чего стоит экранный дуэт Джона Риса-Дэвиса и Орландо Блума (Гимли и Леголаса)! Миранда Отто и Лив Тайлер просто очаровали! Не отставала и Кейт Бланшетт в образе Галадриэль. Энди Сёркис, подаривший нам незабываемого Голлума! О боже, забыл об Элайдже Вуде. Никого другого на месте Фродо представить не могу, ровным счётом, как и на месте всех других персонажей. Ну и, конечно же, Йен МакКелен. Отличный актёрский состав! 

Визуальные эффекты. Здесь так вообще нет слов! Всё сделано безукоризненно! Все существа выглядят просто жесть, как реалистично! Особенно Голлум, играемый Энди Сёркисом. Шелоб, тролли, драконы назгулов и милые здоровенные слоники в битве у Минас-Тирита! Варги – это просто нечто. Они, пожалуй, больше всего похожи на натуральных тварей! Жаль, что в новой экранизации «Хоббита» их превратили в безобразных мультяшных волков, а не великолепных и реалистичных гиен. Порадовали различных видов разрушения. В особенности, разрушение Барад-Дура. Таких качественных спецэффектов ещё поискать надо! Трилогии уже десять лет, а в наши дни многим фильмам просто необходимо стремиться к подобному. Аниматоры и все те, кто проделал неописуемый труд в различных 3D и коррекционных программах также по праву заслужили своего «Оскара».   

Декорации. На них держалась вся трилогия. Мория, Ривенделл, Хельмова Падь, Эдорас, Осгилиат, Минас-Тирит в третьем фильме – всё это незабываемое зрелище, созданное декораторами и художниками. «Оскар» за лучшие декорации и художественное оформление. 

Музыка. Говард Шор на все сто дополнил атмосферу Средиземья своей потрясающей музыкой! Я не знаю, что сказать! Я в восторге от саундтрека! Шору удалось главное – написать темы, которыю мы все будем помнить долгие годы! Гениально! «Оскар» по праву. 

Отдельно хочется выразить своё восхищение батальными сценами. Битва у Минас-Тирита – это шикарно! Огромная проделанная работа дала свои незабываемые плоды. Также порадовали красивейшие пейзажи Новой Зеландии. 

Трилогия «Властелин колец» - величайшая в жанре фэнтези. Это великолепная, захватывающая история разных народов, борьбы между добром и злом. Мир Средиземья, созданный Толкиным, это место, куда хочется возвращаться снова и снова. В этом фильм и помогает. Питер Джексон подарил нам замечательную трилогию, которую я, учитывая мои 20-25 пересмотров, посмотрю ещё десятки раз. «Властелин колец» заслужил все 17 «Оскаров», которые получил. 

Шикарный фильм! 

10 из 10