Братство Кольца уже очень близко к свой цели, хоть и разделено, но им движет крепкая надежда, надежда на лучше, что, как и Мелькор канул в небытие, так и Саурон будет повержен. Надежда, что обещает луч света, такой, который исходил от волос прекрасной Лютиен.

Началось все давно, еще до сотворения Кольца и Мира. Сказано мудрыми, что Первая Война началась, когда творение Арды еще не было завершено и ничто не росло и не бродило по ней; и долгое время Мелькор одерживал верх. Так было тогда, как пришел Тулкас и не изгнал Мелькора.

Много еще было, истории любви, горечи и страданий, и даже самым смелым и добрым эльфам не суждено было выжить, победа, что была обретена путем страданий и потерь. Война, где Мелькор пал и Саурон вышел из тени. Спустя много лет Саурон обманом пытался захватить прекрасный Нуменор и именно в эти времена, до-того, как на него пали все скалы и башни Нуменора и было создано Кольцо.

Эти события Сильмариллиона и события Падения Нуменора, можно сказать, что это начало начал, но Сильмариллион еще не имеет своей экранизации, но вот вся трилогия Властелина колец подходит к концу, может нас ждет надежда в конце пути? Надежда, где выживут многие и не будет той горечи, что была при Мелькоре. Все зависит от двух маленьких Хоббитов. Исход не ясен.

Изначально очень рискованная затея экранизировать “Властелина Колец”, было хоть и опасным делом, но Питер Джексон пошел на этот риск, старания были оправданы сполна, после того, как зритель увидел первую часть экранизации книги профессора на большом экране. В третей части эпопеи Питер Джексон не заманивает зрителя, как ярморочный зазывала, тут не нужно никого приманивать и делать обширные рекламные ходы, тут все просто, это конец саги и фанаты ждали много времени, чтобы визуально увидеть и насладится происходящим. Как виртуозно все было тут обыграно. Питер Джексон берет драматизмом, драматизмом баталий и отчаянных битв, за этими стенами, замками, ордами орков и войны еще теплится надежда, и надеясь, зритель от отчаяния и ожидания лучшего мира, что будет лучше, чем во времена Мелькора, невольно пускает слезу.

Почти на максимальном уровне все совпало с книгой, только были упущены желаемые моменты, как, например, диалог Эовин и Фарамира, где на фоне отчаяния и хаоса войны два любящих сердца находят друг друга, это придало бы больше драматизма, но все это дополнено и другими сценами. Режиссерская версия дополняет много брешей, но не все, трудно перенести все творение Толкиена на экран, но если уж кому это и удалось, то Питеру Джексоноу.

Фильм притягивает нас, погружая в волшебство. Без волшебства, даже самые незначительные личности способны на великие дела, ну совсем как Хоббиты.

Рецензия от “Коротко о главном”.

10 из 10