Лучший фильм в стиле фэнтези, события которого развеваются в гениальном фэнтези-мире созданным профессором Джоном Рональдом Руэлом Толкиним. Толкин был хорошим филологом, его фантазии может позавидовать каждый, создать и продумать мир до мельчайших деталей - это стоит уважения, но писатель с него никудышный, пишет он долго, затянуто, куча не нужных деталей, читать не выносимо, подача отвратительная. Но к счастью Питер Джексон исправил эти недочеты и идеально адаптировал книгу под фильм. Сценарий прекрасный, он не упустил не чего важного, создав действительно шедевральное творение. И так собственно к фильму, каждый фильм нельзя рассматривать отдельно, только как одно целое.

Сюжет:

Сюжет повествует о войне за кольцо развернувшейся в Средиземье. Основной сюжетная линия строиться вокруг Братства кольца. После распада братства, вокруг Гендальфа, Фродо и Сэма, Мери и Пипина, Арагорна, Леголаса и Гимли. В отличие от книги, все лишнее было убрано, сюжет разворачивался насыщенно и интригующе, не чего лишнего. 

Персонажи: 

Гендольф (сэр Иэн МакКеллен) -  Майар который послан в помощь людям в борьбе против зла. Сэр Иэн МакКеллен блестяще сыграл великого мага, хорошо передал характер, сдержанность и мудрость которая кроется в этом персонаже. Хоть Гендольф и не являться центральным персонажем, как такового единого главного героя в картине нет, ему уделено не мало экранного времени. Отлично раскрыт характер как Гендольфа Серого, который хоть был и мудр и могуч, силой Саромумана не обладал, так и Гендольфа Белого, более мудрого и сильного, который вернулся в переломный момент, с более сильным и решительным характером, хотя и не без былой харизмы. 

Фродо Бэггинс (Элайджа Вуд) - хоббит, сыгравший одну из ключевых ролей в противостоянии добра и зла. Элайджа Вуд сыграл довольно не плохо, хотя в начале фильма он меня откровенно бесил, под конец я стал сопереживать этому персонажу. Возможно игра не блистательна, но Вуд смог раскрыть персонажа, который в начале был простым парнем с знаменитой семьи Бэггинсив, а под конец целеустремленным, непоколебимым мужчиной, который идет до конца к намеченной цели.

Арагорн (Вигго Мортенсен) - человек и потомок королевского рода Элендила. Американский актер, Вигго Мортенсен, хорошо отыграл свою роль, довольно посредственный актер, до ВК, так и после великих ролей у него не было, но роль Аранорна в его исполнении удалась. 

Леголас (Орландо Блум) — эльф, сын Трандуила, короля эльфов Северного Лихолесья. Орландо Блум, до фильма ВК, был некому не известным английским актером, этой ролью он ворвался в большее кино, персонаж Леголаса сыгран хорошо, характер раскрыт, за него переживаешь и с удовольствием следишь за действиями этого персонажа, как менялся характер персонажа играть не надо было, так как Леголасу, на момент событий описанных в фильме, уже было несколько тысяч лет, война для него не являлась чем-то новым.

Следует также отметить хоббитов, Мери, Пипина и Сэма персонажи хоть и не являлись ключевыми, их характер и мотивация также очень хорошо была раскрыта, за что спасибо  Питеру Джексону. 

Сюжет: 

Фильм повествует про борьбу добра ( люди, эльфы, гномы, хоббиты) со злом ( гоблины и орки). Сюжет закручивается вокруг братства кольца, которое пытается уничтожить кольцо всевластия. Сюжет динамичен, насыщен, скучать не приходится, возможно некоторым покажется, что 3 фильма по 3 часа довольно много, но только не истинным ценителям хороших фильмов. 

Режиссура, сценарий, монтаж:

Питер Джексон - режиссер снимавший не плохие ужастики, показал себя гениальным режиссером, встав на одну линию с лучшими режиссерами современности. Режиссура отличная, очень хороший подбор актеров, продуманный сценарий и отличный монтаж. 

Музыка:

Музыку к фильму написал канадский композитор Говард шор. Музыка - эпическая, насыщенная, одно из лучших творений, после ставшего, небезызвестным композитором. Не зря получил два оскара.

Итог:

Фильм навсегда останется в памяти, не только толкинистов, но и обычных зрителей. Масштабные, эпические картины, в суме собравшие 17 оскаров, стали классикой фэнтези. 

Оценка трилогии 10\10.

Сюжет повествует о войне за кольцо развернувшейся в Средиземье. Основной сюжетная линия строиться вокруг Братства кольца. После распада братства, вокруг Гендальфа, Фродо и Сэма, Мери и Пипина, 

10 из 10