'Возвращение Короля' - это отличное завершение фэнтезийной трилогии Питера Джексона 'Властелин Колец'. Третий фильм получился именно таким, каким должен быть - масштабным, эпическим завершением всей истории, в которой грамотно поставлены все точки над i. При этом в кинокартине настолько много действительно неожиданных моментов, что происходящее ни на секунду не становится банальным и неинтересным, даже не смотря на то, что зрители уже понимают, чем все закончится.

Среди актеров лично мне хотелось бы отметить Вигго Мортенсена, сыгравшего короля Арагорна. Он не только отлично исполнил свою роль, но и вжился в нее, слился со своим образом. И это чувствуется - Мортенсену веришь сильнее, чем любому другому персонажу фильма. 

Питер Джексон сделал невероятное - он перенес на экраны кинотеатров трилогию 'Властелин Колец' практически идеально. Даже сегодня, спустя много лет после выхода третьего фильма, сложно представить, чтобы кто-нибудь экранизировал Толкиена лучше. К сожалению, даже сам Джексон не смог повторить свой собственный успех и трилогия 'Хоббит', вышедшая позже, оказалась немного хуже 'Властелина Колец'. 

8 из 10