Итак, слово за слово, я подошла к эпохальному финалу шедевральной фэнтезийной трилогии! Подводя черту, в этой рецензии я поделюсь своим мнением о заключительной части знаменитой экранизации романа Толкиена – «Властелин колец. Возвращение Короля».

Третий фильм завершает повествование о Кольце Всевластия. Битва за Средиземье началась, и главные герои, снова разделенные обстоятельствами, оказываются лицом к лицу с армией тьмы. В то время, как бывшие члены братства пытаются сдержать напор Саурона, Фродо и Сэм, сопровождаемые Голлумом, пробираются в тыл врага, в надежде уничтожить Кольцо, пока еще не поздно…

Как же я ждала выхода 'Возвращения Короля'! Это действительно было событие: в год премьеры, когда я училась в выпускном классе, помню, у нас в школе даже постер фильма повесили, что поверьте, несомненно, - нонсенс. 

Итак, мое первое впечатление, после просмотра… – восторг в чистом виде! Мне вряд ли удастся подобрать слова, чтобы описать весь спектр чувств, испытываемых тогда. Просмотр этой картины можно сравнить с захватывающим приключением: адреналин закипает в крови, а сердце выпрыгивает из груди, когда тебя накрывает волна переживаний, приятных волнений и сильных эмоций…

«Властелин колец. Возвращение Короля» - «самое темное время перед рассветом», когда каждый персонаж встает перед выбором, когда даже незначительное решение – это монета на весах Добра и Зла.

Название третьей части фильма говорит само за себя. На передний план выходит борьба за власть, как мифологическую, так и реальную. В то время как Саурон выходит в дамки на шахматной доске противостояния тьмы и света, люди все больше погрязают в  дипломатических войнах. 

Теоден чувствует, что время его царствования подходит к концу. Битва за Хельмову Падь стала настоящим испытанием для государя коневодов. Теперь, руководствуясь честью или принципами, он должен решить: оставить, дальнейшее противостояние, союзникам или оказать поддержку Гондору? В свою очередь наместник Денетор ведет другую «игру»: тщеславие толкает его отправлять на смерть свой народ, а гордыня не позволяет просить о помощи. Этот персонаж, как отражение человеческих пороков, обрекших когда-то девятерых королей на вечное служение Саурону.

На фоне угасающего величия правителей настоящего зарождается новый государь. Арагорн, в чьих венах течет королевская кровь, готов сразиться с призраками прошлого и принять свою истинную суть во благо светлого будущего.

Но все эти перипетии меркнут по сравнению с могуществом души, сердца, любви и дружбы.  В подтверждение слов Галадриель – «и слабейший из смертных…», герои готовы до конца стоять за мир. Хрупкую Эовин не страшит тяжесть доспехов и ужасы войны, когда на кону жизнь близких. Мэри и Пипин, которых никто не воспринимает всерьез, делают все возможное и невозможное, дабы помочь друзьям. Фарамир, готов погибнуть ради отца. Гимли и Леголас, забыв о разделении на гномов и эльфов, рады подставить друг другу дружеское плечо, а Арвен рискует бессмертием ради любимого.

Находясь в стране зла и насилия, раздираемый противоречиями, обессиленный от тяжкой ноши, не сдается и хранитель кольца: падая и снова поднимаясь, Фродо продолжает роковой поход. А Сэм, даже оказавшись в аду,  верит в хорошее и ищет свет в самом темном тоннеле жизни.

Говоря о съемке, замечу, «Возвращение Короля» - это квинтэссенция трилогии. Цветовая подача в фильме столь многогранна, что поражает воображение. Это, и тусклые серо-бежевые оттенки, присущие второй части, и яркие краски лета и праздника, отсылающие зрителя к первой картине. И конечно, контрастные тона: сине-зеленая гамма темных пещер и скрытых подземелий; оранжево-красное око и марево над Огненной горой; мраморные строения и белое дерево…

Технически третий фильм, самый сложный. В картине много виртуальных объектов, начиная с Осгилиата и Минас Тирита, созданных с помощью компьютерной графики, и заканчивая бесчисленной армией орком и необъятными землями Мордора. Воспроизвести до мельчайших деталей вселенную Толкиена на компьютере – это одно дело, и совсем другое соединить полученный результат с живыми декорациями и настоящими актерами. И с обеими задачами Питер Джексон справился на отлично! Настоящее диво, лицезреть этот фэнтезийный мир, собранный по крупицам столь детально и полно, что ты полностью погружаешься в происходящее. Картина пестрит кадрами, от которых бегут мурашки по коже: это и сигнальные костры, и таран в виде огненной волчьей головы, и Назгулы, парящие над белокаменной крепостью, и величественные Элефанты, вышагивающие по бескрайней долине…

Конечно, в фильме есть некоторые шероховатости, например, после перехода от вертуального изображения к реальному, последнее, в некоторых эпизодах, смотрится несколько камерно. Но по сути – это все мелочи, которые начинаешь замечать после пятнадцатого просмотра. А вообще, лента исполнена великолепно!

Чего стоят, например, сражения в картине! Это столь будоражащее зрелище, что кровь стынет в жилах: таких масштабных действий на момент выхода фильма еще никто не снимал! А сколько движения и динамики в кадре: армии, идущие в стремительное наступление; лошади, грудью бросающиеся на штыки; мечи, виртуозно рассекающие воздух; воины, наносящие удар за ударом… «Возвращение короля» - это легенда ставшая реальностью!

Но свою главную симпатию отдаю эпизоду с Шелоб – паук вышел восхитительно, как настоящий. Насекомое двигалось плавно и естественно, а выглядело очень устрашающе: мохнатые лапы, мощные клешни… Одним словом, ужас!

Порадовало, конечно, и музыкальное сопровождение: знакомая, по прошлым частям, пронзительная и глубокая мелодия, дополнилась новыми элементами и зазвучала еще ярче.

И, снова, мои овации актерам! Созданные образы, продолжая традиции прошлых частей, были реалистичны и искренни. 

Чего стоит один взгляд Элайджи Вуда в котором смешались: страх, надежда, апатия, вера, ненависть, любовь… Актер играл остро, с нервом – не подкопаешься.  Ну и конечно весь основной состав справился феерично!

Упомяну тех, о ком не удалось написать ранее. Бернард Хилл и Джон Ноубл превосходно сыграли правителей людей, а Дэвид Уэнэм, Миранда Отто, Карл Урбан – их достойных потомков. Кейт Бланшетт и Хьюго Уивинг достоверно перевоплотились в величественных эльфов,  а без Энди Серкиса образ Голлума не стал бы столь доступным.

Меня порадовал финал: не смотря на то, что роман Толкиена – это святое, все-таки концовку уместно сократили, убрав оттуда отголоски страшной битвы в Хоббитании, в фильме это ни к чему.

Опять-таки, советую посмотреть «Возвращение Короля» в режиссерской версии. В фильме присутствует очень много сцен, вырезанных из прокатного варианта, большинство из них, кстати, снято именно по первоисточнику. 

Подводя итог, хочется отметить: «Властелин колец. Возвращение Короля» - это фильм, достойный называться финалом эпопеи. Картина подарила массу приятных эмоций и удовольствие от просмотра. Вообще, видно с какой любовью подошли создатели к съемке трилогии, как сильно было их желание сделать качественное добротное кино. Мое мнение - все удалось! Теперь я жду премьеры «Хоббита», после «Властелина колец», очень хочется снова вернуться в Средиземье!

9 из 10