Стоит сразу оговориться, что после 'Двух крепостей' можно было надеется, что Джексон, вне всякого сомнения стремившийся к постоянному развитию себя как постановщика, в этот раз превзойдет предыдущий результат, и превратит заключительную главу самой значимой трилогии 21 века в шедевр. Но, не смотря на то, что постоянное стремление к самосовершенству наблюдалось на протяжении всего не скромного хронометража, вторая часть так и осталась самой совершенной, не смотря на то, что она по сути сыграла роль переходного мостика между первой и третьей, по аналогии с другой известной франшизной Джорджа Лукаса, где 'Империя наносит ответный удар' также оказалась самой классной из всех эпизодов.

Здесь-же каким-то непостижимым образом вновь меняется стиль подачи материала, и фильм на время из брутального и жесткого фэнтези превращается в некое подобие прозаичной сказки, где внимание акцентируется исключительно на придворных интригах, да на отношениях Фродо и Сэма, которым тут было уделено неприлично много времени. Впрочем, без этого было не обойтись - ярый толкиенист Питер, вне всяких сомнений знал, что делал, а оттого благодаря ряду эпизодов, выстроенных при помощи на первый взгляд излишней здесь велеречивости, центральные герои окончательно раскрываются перед нами, становясь несомненно ближе к своему зрителю. Пусть даже Элайджа Вуд к третьему фильму окончательно выдохся, словно усталость его персонажа вдруг нахлынула на самого актера, но тут на помощь приходит куда более живой Шон Остин(Сэм), верный соратник обремененного тяжелым бременем хранителя кольца, так часто бравший инициативу в свои руки(к примеру, его поединок с огромным пауком не забываем). Стоит-ли говорить, что сплошной функцией в трилогии вообще выглядели многие - начиная от одинаково благородного Орландо Блума, и заканчивая Хьюго Уивингом, с которого кажется так ни разу и не сошла вечная маска сосредоточенного беспокойства.

К счастью, в который раз действие не увязло в явно проступивших здесь недостатках, а смогло набрать ритмичный темп эпической фантазии, где зачастую правит бал визуальный ряд, вкупе с шикарными батальными сценами, в которых отчетливо видно, насколько высок уровень постановочного мастерства в 'Возвращении короля'. Да, нет такого напряжения перед грядущей битвой за все живое, из-за сперва хаотично переплетенных сюжетных линий война подкрадывается незаметно, застигая врасплох всех, причем по обе стороны экрана. И не будет лишним сказать, что порой художественное оформление брало верх над внутренним содержанием, заставляя восхищаться в такие моменты, когда ловкий Лиголас в одиночку расправляется с гигантским элефантом, вместо похвалы услышав от гнома - 'Этот считается за одного!'.

Однако самым приятным моментом оказался метод, с помощью которого Джексон разыгрывал последнюю на тот момент партию. Нисколько не стесняясь, он все больше углублялся в детали, то окуная нас в мрачнейшем прологе в далекое прошлое коварного Голлума, а то и вовсе находя каждой, самой крохотной мелочи свое применение. Постепенно доводя градус напряжения до невиданных прежде высот, превращая сказку о противостоянии добра и зла в красивую притчу о том, что даже крохотный луч надежды в царстве тьмы может положить начало возрождению духа, дать новую жизнь, если угодно. По сути этот луч - и есть два храбрых хоббита, на чьих маленьких плечах лежала судьба целого мира.

Но не смотря на грамотную во всех аспектах развязку, когда эмоциональный накал достигает своего апогея,  а мы по тихоньку начинаем осознавать, что вот и сказке конец, становится отчетливо видно, что именно последние пятнадцать минут стали очень личными для самого постановщика. Ведь он кажется, отчаянно не хотел заканчивать главное творение своей жизни. Не хотел настолько, что позволили себе безбожно затянуть эпилог, наполнив его пятью, а то и шестью финалами одновременно, в которых творец неспешно выдает всем сестрам по серьгам. Из-за чего режиссерская версия, страшно подумать, растянулась аж на час длиннее кинопрокатной(подобно двум предыдущим сериям, удлинившимся в сумме также на час). Впрочем, эта история вполне достойна 11 часов человеческой жизни - достойна даже большего. Поистине, при таких раскладах,  все 11 'Оскаров', ожидаемо свалившиеся на уже классический финал приключения длинною в жизнь, выглядят логично лишь в контексте всей трилогии, суммарно получившей 17 статуэток. Ведь это как раз тот случай, когда словосочетание магия кино обретает пожалуй что, куда больший смысл, нежели можно себе представить.

8,5 из 10