Как бы странно это ни прозвучало, я посмотрел «Властелина колец» через 10 лет после его выхода. В этом есть свое преимущество: проще воспринять части трилогии как единое целое. И оценить, что спаяны они как нельзя лучше. «Братство кольца» и «Две крепости» имеют свой конец лишь потому, что нет возможности выпустить на киноэкраны 9-часовой фильм; обрывов же и неувязок с точки зрения логики повествования и эмоционального фона не наблюдается. По-моему тот факт, что части «Властелина» значатся в киношных каталогах как три самостоятельных фильма, обусловлен только технологическими причинами (разным временем выхода на экран); я же не вижу резона разграничивать их в сознании и писать три разных рецензии.

Итак, начинается фильм с пролога, где зрителя обстоятельно вводят в курс дела. Что очень удобно: можно в короткий срок уяснить идейный фундамент произведения. Который натурально представляет собой сборную солянку всей европейской мифологии. Филолог Толкиен игрался с архетипами, как с деталями конструктора: куда ни ткни – везде обнаружишь какую-нибудь вечную тему.

Тут тебе и эсхатология (тьма ложится на землю, все уходят на запад – этот путь у всех народов символизировал переселение в загробный мир), и тема предопределения, рока («мы не вправе выбирать», «тебе выпал такой жребий»). Никуда не деться и от мифологически-жесткого разделения добра и зла: переметнуться из одного лагеря в другой просто невозможно (Саруман и Денетор когда-то вроде бы и имели добрые помыслы, но выглядят откровенно по-злодейски, а в преображение Голлума ну совсем не верится – даже когда он убеждает себя служить Фродо верой и правдой).

Вообще любопытно: абсолютное зло в фильме более чем конкретно, а вот с абсолютным добром сложнее. Гэндальф тянет разве что на вожака-пророка (Иисус Христос?). Намек на Бога имеется – кто же еще мог дать Гэндальфу отсрочку от гибели, заодно превратив из Серого в Белого (смерть и воскрешение?) Но в произведении, которое рубит смыслами наотмашь, намеки не считаются. Может быть, имеется в виду, что добро многолико, что его носителями могут быть и люди, и гномы, и хоббиты – каждый по-своему? Но это опять из области намеков, полутонов.

Где точно не нужно выискивать полутона, так это в теме власти – она красной нитью проходит через всю трилогию. Судя по всему, мотив противоборства воль был очень значим для Толкиена (имевшего, к слову, 3-ю Волю по психейоге) - по достоинству это смогут оценить только зрители со схожей психической организацией. Другой краеугольный камень «Властелина» - типично сказочный мотив магических атрибутов. Обломком меча можно сотворить то, на что оказалось неспособным целое войско – потому что меч не простой, а специальный. А обладая кольцом (которое, к тому же, одушевленное – «кольцо не могло предположить»), и вовсе можно повелевать миром. С точки зрения бытового сознания, это вопиюще алогично: если получилось выковать такое кольцо, то выкуйте и дубликат – делов-то! Так нет же – оно ОДНО такое. Еще воинствующе алогично то, что Саурон умер, но его дух остался жить в кольце. При этом он, находясь за тридевять земель от кольца, хочет заполучить его - спрашивается, КТО хочет, если дух и так в кольце, а, кроме духа, ничего-то и нет?

В общем, чтобы пережить трилогию так, как мечталось ее автору, нужно сильно любить жанр сказки. И у современного общества это вполне получается. Сил осмысливать происходящее в стремительно меняющемся мире уже нет, на выручку приходит древнее мифологическое сознание. И крайне абстрактные фразы вроде «Над миром сгустился мрак, поползли тени с Востока» становятся близки и понятны. Вот вам и секрет успеха «Властелина».

К счастью, не единственный секрет. Не обращать внимание на идейный уровень нельзя, хотя бы потому что для самого Толкиена он был важен. Но быстренько с ним разобравшись, можно насладиться собственно фильмом как драматическим действом. И по мере развертывания сюжета проникаешься уважением к Питеру Джексону со товарищи: при всем эпическом характере истории, грандиозном месилове-рубилове, драматическую составляющую они не упустили. До катарсиса она, быть может, не дотягивает, но и лубочности, свойственной многим иным суперблокбастерам, ничуть нет. Можно сто раз не согласиться с толкиеновским видением мира и все равно смотреть картину с удовольствием: персонажи вызывают сопереживание, они живые, насколько это возможно для вымышленных существ. Даже у орков есть, хотя и простые, но колоритные эмоции.

Кстати, именно поэтому, думается, возымели такой успех гоблинские переводы «Властелина»: пафос вселенской борьбы в них ретушируется, а герои как были живыми, так и остаются. И именно благодаря их способности вызывать симпатии «Властелин колец» разошелся в народе на множество мемов, шуток, цитат и пародий – та же ситуация, как с комедиями Гайдая про Шурика. По большому счету, лишь после экранизации трилогия Толкиена стала неотъемлемым атрибутом массовой культуры: сложно найти человека, не знающего и не вворачивающего по случаю фразу «Моя пре-е-е-лесть».

Что еще нравится, так это ритм повествования: идет непрерывный экшн, но отнюдь не непрерывная бойня. Хотя главными достижениями Джексона считаются сцены битв за Хельмову Падь и Минас-Тирит, мне любопытнее всего было смотреть эпизоды погони, слежки, блуждания в непролазных чащах – в них «Властелин» вплотную приближается к авантюрно-приключенческому жанру. Самая соль сюжета – путешествие Фродо и Сэма втроем с Голлумом: постоянная рефлексия Фродо, психологическая борьба Сэма и Голлума (предаст – не предаст). С их участием состоялись лучшие, на мой вкус, моменты фильма: самый последний эпизод из «Двух крепостей» (в лесу) и мощнейшая сцена бросания кольца в вулкан.

Еще хотелось бы отметить саундтрек, образцово справляющийся с задачей нагнетать нужное настроение. Зачастую по тому, какая на фоне звучит музыка, можно понять, есть ли в данный момент опасность для героев, или на чьей стороне перевес в битве.

Подытоживая: «Властелин колец» - фильм, бесспорно, попсовый, но исполненный на хорошем кинематографическом уровне. Включение его в разнообразные рейтинги лучших фильмов всех времен вполне оправдано.

П. С. Мне было нескучно, т. к. я смотрел трилогию как сериал – не более 40 минут за раз. Но не исключаю, что те, кто возьмутся смотреть фильмы целиком, могут и зевнуть разок-другой по ходу: временами происходящее на экране уж очень размеренно и благостно.

9 из 10