Вот так всё просто. Несколько месяцев назад я стал писать о всех своих 'десятках', я не расставлял их по степени любви. Они все классные, они все существенно повлияли на меня и мое мировоззрение, но я ни на секунду не задумывался, о коем из этих творений я буду писать последним. Это мой любимый фильм, тот, который 'самый-самый', и о нем я напишу в особый день - 31 декабря, вечером, когда сказка оживает, предварительно пересмотрев за пару дней расширенную версию, со всеми дополнениями.  Сразу скажу, что я не могу рассматривать отдельно три фильма. Для меня это единое целое произведение, которое иначе я воспринимать не могу и не хочу. По ТВ его показывают довольно часто, но я никогда не смотрю. Для меня просмотр Властелина Колец - это целое событие, целый ритуал. Я не могу посмотреть его 'вот сейчас пятнадцать минут'... только полностью от корки до корки. Я упиваюсь им, каждый раз, как в первый, взахлеб. Может быть я сумасшедший? Может я один такой? Да вряд ли...

В двадцатом веке лишь одна книга продавалась лучше Властелина Колец - Библия. Не удивляйтесь, ВК - давно уже религия. Ни с чем не сравнимый эпик, экранизацию которого всё человечество ждало с нетерпением. Получилось? Судите сами:

- 30 номинаций на премию Оскар;

- 17 побед в премии Оскар;

- Невероятные рейтинги везде - на КП, IMDB, Метакритик, Гнилых помидорах... везде!

- Без малого три миллиарда долларов сборов в кино, а сколько на DVD, BluRay - одному Богу известно;

- сотни последователей, подражателей, отсылок;

- именно с него началось триумфальное шествие жанра фэнтези на экранах, вполне вероятно, что не будь ВК так крут, мы бы не увидели, ни вселенной Гарри Поттера, ни Игры Престолов;

- и миллионы людей которые обожают и боготворят это Произведение Искусства.

Пытаться обозреть Властелина Колец по обычным стандартам невозможно. Все пять моих 'параметров качества фильма' тут безусловно на недосягаемой высоте. Сценарий соавтором которого выступает сам Профессор, это не сценарий - а сказка. Я читал и Хоббита, и Сильмариллион и всю Историю Средиземья и Неоконченные сказания ну и разумеется вишенку на торте произведений Джона Рональда Руэла Толкина - Властелина Колец. Да в фильме есть упущения, неточности, и просто вырезанные персонажи и главы, вспомнить хотя бы милаху Тома Бамбадила, но фильм и без того пугающе длинный. Монгих буквально нужно палкой заставлять смотреть фильмы, хронометраж которых больше 90 минут, но черт возьми, если уже заставил, то от ВК никого уже не оттащишь. Каждый шаг авторов сценария обоснован. Все их допущения идут в плюс картине, и я считаю именно Властелина Колец - лучшим переложением книги, из когда-либо на данный момент осуществленных.

Про визуал вообще невозможно что-то говорить. Начиная с первых кадров Братства Кольца, и до последних Возвращения Короля мы проживаем целую жизнь в невероятном мире, заповедном уголке сказки. Питер Джексон добился съемок, там куда более никого не пускали - в закрытые области Новой Зеландии, поэтому некоторые кадры смотрятся, будто нарисованные, хотя съемка натуральная. Какой там Аватар? Вот где настоящая красотища. Не нарисованная, а живая, теплая, натуральная. Спец эффекты спустя уже 17 лет со времени выхода первого фильма смотрятся на высоте, на голову выше всего что снимали в ту пору. А костюмы и грим? Эти орки мне ночами снились, а на эльфов хотелось быть похожим. Чудный мир, который не омрачен ничем. Музыка узнается даже теми единицами, кто фильм не смотрел, и это не удивительно, аудиоряд такого же уровня бывает, что называется 'раз в сто лет'.

Актерская игра феноменальна. Проживая жизнь Фродо, Элайджа Вуд, меняется на глазах, вслед за героем. Ему блестяще вторит Шон Эстин. Но тут просто нет главных героев. Время повествования отлично поделено по всем ниточкам сюжета, то и дело глаз радуют Орландо Блум, Вигго Мортенсен. А Иэн МакКеллен сыграл свою лучшую роль в долгой жизни. В сотни других фильмов пафос и эпичность выглядят наигранными, но не тут. Вся актерская труппа выложилась на сто процентов.

Недосягаемый абсолют. Самое эпичное, кассовое, оскароносное и просто самое самое кино. Если кто-то еще не видел это фильм, то всерьез рассуждать о таком искусстве, как кинематограф для него - табу. Потому что Властелин Колец задает стандарты добра, возвышенности и красоты, которые невозможно забыть, и на которые следует равняться.

10 из 10