Это отзыв на всю трилогию целиком

 Мое отношение к ВК менялось много раз. Сначала я о нем принципиально не хотела ничего знать, потом я его обожала, а затем, снисходительно симпатизировала. Очень долгое время  мне казалось, что в том, что  фильм получился таким хорошим, нет особой заслуги Джексона. Ведь  чудесный сценарий  достижение Профессора,   за разработку  образов и, в целом, визуального ряда, в ответе два классических иллюстратора Толкина-  Алан Ли и Джон Хоу ( некоторые сцены фильма с фотографической точностью воспроизводят рисунки);  да  и за волшебный саундтрек, мы должны отнюдь не Джексона благодарить. Словом я не понимала,  о каком режиссерском гении идет речь, когда чуть ли   не весь фильм - умелая компиляция  из всего лучшего, что есть в толкинистике.

   Поднабравшись опыта и  посмотрев множество экранизаций (большая часть которых, находиться за гранью добра и зла), я понимаю - да, Джексон, несомненно, гений. Гений потому что собрал именно этих людей, потому  что бережно отнесся к книге и проигнорировал только те сцены, которые адекватно перенести на экран попросту невозможно.  Те же стихи, которые герои то и дело декламируют в книге,  в фильме смотрелись бы наверно странно,  тем более что   повсеместно встречающиеся там отсылки, к неизвестной рядовому зрителю предыстории ВК - «Сильмариллиону», всех бы только путали.  Или, например, как снимать сцены с Томом Бомбадилом, когда сам  Профессор, не мог внятно объяснить, что он такое?

 Фильм получился, по мнению некоторых, занудным, но будь он живей и веселее,  это был бы уже не Толкин. Средиземье, во время  войны Кольца, это печальный, увядающий мир. Мир, который канет в лету независимо от того, чем все закончиться. Саурон победит -   воцариться тьма. Проиграет – древней магии все равно не будет места в  Средиземье. Настанет эпоха людей. Эльфы, которых не убьют, отплывут на запад,  унося с собой память о дивных вещах,  о  бессчетных веках и бесчисленных битвах. Ибо Арда искажена от начала времен и никогда ей не очиститься от зла полностью

 Актеры подобраны очень хорошо, и большая часть справилась с ролями отлично. Поэтому остановлюсь только на двух, впечатливших особо.

Боромир- это просто стопроцентное попадание в  образ!  Не скрою, читая книгу, я представляла себе   этого героя, значительно моложе и горячей, но Шон Бин напрочь перекрыл это несоответствие, феноменальной игрой.  У меня, каждый раз, в финале первой части, комок к горлу подкатывает… Спасибо Шону Бину, за такого Боромира, от всего моего толкинистского сердца!

Халдир - роль   эпизодическая, но, да простят меня Блум, Бланшетт, Тайлер и остальные остроухие, это самый правдоподобный эльф трилогии!  Интонации, жесты, взгляд в котором, одновременно, и надменность и мудрость. А Хельмова Падь? Браво! (Эх, раздобыть бы где-нибудь, десятка, хотя  бы, три таких парней  и можно «Сильмариллион» экранизировать. Мечты, мечты!) 

 А вот  интерпретация образа Фарамира, увы, неудачна. По книге, Боромир и Фарамир очень разные.   Грубо, говоря Боромир- воин,  Фарамир- мудрец. Фарамир единственный, кто смог противостоять воле Кольца. Он  хотел получить Его не ради власти, а ради  отца. Потребность в  отцовской любви, единственная его слабость. В фильме же, Фарамир неудачливая, копия брата. В нем нет силы,  только какая - то неуместная истеричность. Жаль.  

Ну и поединок Гэндальфа и Сарумана,  все- таки, как - то, несерьезно выглядит, учитывая, что мы наблюдаем противостояние двух сильнейших магов Средиземья.

Других недостатков не вижу. 

10 из 10