Когда человеку приходится переживать не лучшие времена, для него самая главная цель – не сдаться и поддерживать в себе веру и надежду на лучший исход. В 2003 году на экраны вышла заключительная часть эпической трилогии «Властелин колец» с заголовком «Возвращение короля», в которой герои теряет уже последние капли надежды на спасение перед тем, как, наконец, решится судьба их мира.

Синопсис

Фродо и Сэм продолжают свой нелегкий путь Роковой Горе, чтобы уничтожить в ее пекле Кольцо Всевластья. Однако им мешает их проводник, загадочное существо Голлум, мечтающий забрать кольцо себе. Тем временем, Гэндальф, Арагорн, Леголас, Гиммли, а также хоббиты Пиппин и Мерри готовятся к главному сражению в Войне Кольца.

Игра актеров

В большинстве фильмов, снятых в жанре фэнтези, весьма тяжело судить об игре актеров, т. к. они главным образом воплощают необычных персонажей. Однако совсем иной случай с картиной «Властелин колец: Возвращение короля». Наиболее сильное впечатление оставили Шон Эстин и Иэн МакКеллен. Шон Эстин, сыгравший роль Сэма, воплотил на экране идеальный образ верного друга, который ради Фродо готов был пожертвовать жизнью. Иэн МакКеллен, исполнивший роль Гэндальфа, воплотил на экране образ мудреца, который может найти выход в любой ситуации.

Режиссура

Казалось бы, режиссура фильма-фэнтези – это относительно простая работа, во время исполнения которой режиссеру необходимо насытить свой продукт необходимым экшеном и, конечно, волшебством, если уж это фэнтези. Однако режиссеру Питеру Джексону удалось сотворить нечто невообразимое: он соединил в фильме сразу два жанра – напряженный экшн-фэнтези и глубоко психологическая драма. Насчет первого жанра тут, думаю, комментировать не стоит. Насчет драмы же следует отметить эпизоды, связанные с проблемами отцов и детей, преданности и дружбы, любви.

Сценарий

Я помню, что прочел роман Толкиена «Властелин колец» лет десять назад. Понятно, что много я упускал из виду, да и воспринимал я все чисто как сказку, а не как серьезную повесть, за которой кроется мудрость. Однако ряд деталей все-таки стоит отметить. Во-первых, приближенность содержания сюжета фильма к сюжету книги. Практически все детали, отображенные в романе, нашли свое воплощение фильма. Особенно впечатлил этот огромный эпизод с финальным сражением. Во-вторых, сценаристов следует похвалить за отдельные диалоги. Так, понравился короткий диалог между Фарамиром и его безумным отцом Денетором, желавшим смерти Фарамира.

Саундтрек

Потрясающий композитор Говард Шор написал потрясающее музыкальное сопровождение к фильму. Слушая главные музыкальные темы, прозвучавшие в фильме, вы погружаетесь в мир фильма, ощущая на себе его мистическую атмосферу и чувство обреченности. Так, например, произвела впечатление музыка, прозвучавшая в эпизоде с самым последним сражением, когда прямо чувствовалось, что прямо в эту минуту решается судьба всего мира героев.

Визуальные эффекты

В картине задействованы потрясающие компьютерные спецэффекты, которые даже в нынешние времена смотрятся с великолепием. Впечатлило то, с какой детальностью подошли специалисты этой области к своей работе, в результате воплотив на экране умопомрачительные сцены боев, извержения вулкана и полетов устрашающих монстров.

Итог

Трилогия «Властелин колец» навсегда останется шедевром кинематографа, уровня которого будут пытаться достичь многие кинорежиссеры. Яркое и незабываемое впечатление, которое остается после просмотра фильма, будет преследовать еще долгое время, оставляя в душе желание посмотреть это фильма снова и снова.

10 из 10