Финал истории про волшебное Средиземье… Исправление чужих ошибок древности, кровавая расплата, борьба за свободу, право на существование, где все народы – это звенья одной цепи, раскрытие всех тайн и решающий бросок в стан врага, чтобы уничтожить магический артефакт – кольцо Всевластья, подчиняющееся только его хозяину – воину-колдуну Саурону… 

Разделённое в первой части Братство, после долгих скитаний, поисков, приключений и двух Крепостей врагов, готово соединиться вновь. И, постаравшись выполнить возложенную на них миссию, здоровыми и невредимыми вернуться домой. Но так ли это просто? И все ли смогут дожить до конца? Спустя 3 часа и 21 минуту (оригинал) или 4 часа и 23 минуты (режиссёрская версия) - станет ясно…

   Сильно… Спустя почти 15 лет (декабрь, 2003 года), финал трилогии не теряет своей мощи… Голлум, орки, Осгилиат, осада, Дэнетор, битва за Гондор, Фродо, старушка-паучиха Шелоб, Сэм, Арагорн, финал, разбитый на несколько частей… Сильно… И даже в пяти местах картины, сердечко кольнуло, как и в прежние годы… 

А по-другому и быть не могло!.. 

1.	Минас-Тирит – столица Гондора! Последнее королевство людей! А кольнуло тогда, когда под великолепную музыку композитора Говарда Шора, было показано всё величие Белого города, расположенного на семи (если мне не изменяет память, книгу-то автора произведения - Джона Рональда Руэла Толкина, читал ещё в 2004-ом году) ярусах. И причём, мелодия, которая характеризовала бы именно Гондор, была придумана ещё во время первой части – «Братство кольца». И звучала дважды: a) когда Боромир выступал с речью на совете, b) когда Гэндальф приехал в Минас-Тирит, чтобы посмотреть исторические архивы для ответов на свои вопросы. Вот… Однако, отмечу, что звучала она там тихо, сдержано, приберегая силы для третьего фильма, где главным местом для судьбоносной битвы всего Средиземья - стал Белый город Гондора. И чтобы его, как следует, прочувствовать, да сохранить в своей памяти, зрителю показали его во всей красе. Ярус за ярусом. Под величественную мелодию, настраивающую на то, что это место - не деревня, не мелкий морской край, а могучая, высокая крепость, последнее королевство людей. Да такое значимое, что даже звучащие трубы не дадут об этом соврать… 

2.	Во второй раз, как и много лет назад (в декабре 2003 года, во время первого просмотра, в кинотеатре), кольнуло, когда стали зажигать сигнальные огни. Это панорамное зрелище, с великолепными видами Новой Зеландии, да под всё ту же мелодию Гондора - не могло меня оставить равнодушным. Идущая по нарастающей, с великолепными скрипками, да трубами, она подтверждала, что, как бы ни был слаб род людской перед тёмными, вражескими силами, а надежда всегда есть!!! Можно считать, что это был позитивный гимн жизни, во времена отчаянья, стресса, горя, боли и утраты, который напоминает о том, что пока рука крепка, а кровь горяча – смерть далеко!!! Надо лишь верить, не терять надежды и стремиться к лучшему (к развитию и поиску себя)!!!.. Говард Шор, спасибо тебе за эту мелодию… 

3.	В третий раз кольнуло, когда единственный новый (если не считать загримированных орков), якобы, хороший персонаж Дэнетор (актёр Джон Ноубл) – наместник Гондора, отец Боромира и Фарамира, в безрассудстве отправляет своего младшего сына на смерть, а тот, понимая утрату отца и, видя, что наместник хочет лицезреть возле себя только Боромира (каждый день и час ставя его в пример), беспрекословно выполняет волю, зная, что это верная гибель… И это после того, как единственный, оставшийся в живых сын Гондора, сделал всё от него зависящее, чтобы не отдать врагу портовый город, пристань и форт! Но он не бог! И численный перевес орков был очевиден!.. Нам не в чем винить Фарамира. А сравнивая его со старшим братом, подмечу, что он превзошёл его. Ибо, разум позволил ему освободить и отпустить Фродо… А отец его выжил из ума… Пусть небо будет ему судьёй. Не то время для безрассудных поступков, когда враг, собрав все свои силы, наступает, чтобы стереть с лица земли людской род… Не то время… Но снято было – гениально… 

4.	В четвёртый раз сердце кольнуло, когда зажатый в тиски, отчаянный и потерявший уже всякую надежду Гондор, услышал заветный рог рохирримов – знакомых и, полюбившихся нам по второму фильму, всадников-коневодов страны Рохан. Собрав, сколько можно воинов, король Тэоден выстраивает построение, говорит напутствующие слова и… Вот это самое «и» - и кольнуло в сердце. Да так, что я вспомнил, как это было во время первого просмотра, в конце 2003-го года. О-о, братцы… Да я чуть с ума тогда не сошёл… Не замечая никого в переполненном зале, не слыша голосов соседей, шума попкорна, шуршания упаковок с чипсами, бутылок с шипучими напитками, делающих «Пшш!» и глядя только в экран, я ощутил стук копыт шеститысячного войска Рохана, их крики: «Смерть!!! Смерть!!! СМЕ-Е-ЕРТЬ!!!» (мысленно не крикнуть с ними - было трудно), силу, мощь и скорость лошадей, сметающих ряды орков на своём пути!!! Это было нечто!!! Это было красиво!!! ЭТО БЫЛО НЕЗАБЫВАЕМО!!!

5.	Ну, и в пятый раз, меня, конечно же, не могло не кольнуть появление самого Арагорна. Мне было так жалко того, что случилось с рохирримами, когда пришли харадримцы на мумаках (кстати! Мумаки – это не слоны и не мамонты, это что-то среднее между ними), что я ждал, когда же, наконец, вернётся главный человек всего этого действия - великий следопыт с севера, законный наследник ГОНДОРА!!!.. И дождался… Не обошлось, правда, без сюрпризов, но это война. А на войне, как известно, не бывает побед без поражений… 

И на этом, конечно же, не всё. Но остальные события за сердце больше не брали.

Помню, как это было в самый первый раз, тогда, в декабре 2003 года… Глаза закрывались, хотелось скорого конца, а он всё не наступал. Вот уже и финал, а картина всё не заканчивается… Корабли… Но и это ещё не титры... Пришлось ещё раз шесть ходить, чтобы всё расставить по полочкам… 

Ну, а ещё позже - я прочитал всю трилогию. И не разочаровался в режиссёре Питере Джексоне.

Мистер Джексон, я прощаю вам не показанного в оригинальной версии Сарумана и отдалённость Шира от всей войны Средиземья. Ибо, то, что вы хотели отгородить край Фродо от бед - делает вам честь… 

Честь и заслуженные 11 «Оскаров» (!!!), выведя, тем самым, всю трилогию на высокое место в мировой истории кинематографа, дав достойный ответ старой классике Голливуда и, показав, с чего начался новый, XXI век – век компьютерных и высоких технологий… 

10 из 10