Отличное окончание для одной из лучших, если не самой, фантастических историй! Эта часть идёт уже больше четырёх часов, что превышает все разумные пределы, но смотреть его при этом невероятно интересно. Расширенную версию, на мой взгляд, опять же стоило бы разделить на две части по примеру «Millennium Edition»: «Война Кольца» и «Конец Третьей Эпохи».

В «Войне…» была бы рассказана история всего Средиземья вплоть до прилёта Орлов на битву у Чёрных Ворот. Фильм стал бы лучшим в серии за счёт, пожалуй, самого зрелищного и эпичного сюжета. Битва за Минас Тирит, подготовка к ней и последующий поход на Мордор – невероятно зрелищные моменты, особенно эффектным получилось прибытие Арагорна, Гимли и Леголаса, пожалуй, это лучшая сцена за всю серию.

«Конец…» получился бы тогда немного хуже, но тоже неплохим. Особенно, если бы большую часть показанных здесь мучений Фродо, Сэма и Голлума мы бы увидели ещё в прошлой части (как это было в книгах). Фильм должен бы был начаться в момент, когда Сэм узнаёт, что Фродо выжил после того, как его ужалила Шелоб, и тогда он не так уж и сильно усыплял бы, тем более разбавленный битвой у Чёрных Ворот. 

В конце концов, такая история может позволить себе пафосный и несколько затянувшийся финал. Единственное, что мне действительно не понравилось, так это то, что удлинив фактический конец историй с разрушением кольца, Джексон серьёзно урезал реальную концовку, убив Сарумана и Гриму ещё в Изингарде. В оригинале была так же битва за Шир, где они оба и погибли. Это очень серьёзный недостаток, на мой взгляд, тем более что на четыре часа фильм уже растянули – чего терять-то?!

Если бы не отсутствие битвы за Шир, то я бы поставил максимальную оценку, потому что эпичность истории всего Средиземья всё-таки перекрывает не самые интересные и приятные мне по своей смысловой нагрузке приключения Фродо и Сэма. Так же один балл всё-таки скину, но то, что это первый фантастический фильм, взявший одиннадцать Оскаров за один год, включая «Лучший фильм», всё равно считаю заслуженным на сто процентов!

9 из 10