Часто слышу от кого-нибудь, не читавшего Толкина, отрицательные отзывы о трилогии. Сказать на это могу вот что. Мы ужасно избалованы кинематографом. Тонны информации сыпятся на наши головы, и мы перестаем ценить поступающие знания. Нам надо еще и еще, и нам дают это, и вот уже фильм, сложный в своей структуре, раздражает нас, нам надо легкой пищи для ума, пищи, которая на самом деле не питает мозг, а создает видимость, отчего разум может просто умереть.

Кинозритель, посмотревший трилогию «Властелин колец», который ждал легкую жвачку, вдруг встретил на своем пути нечто удивительное, для него странное и сложное. Поэтому многие обыватели говорят – «Ну посмотрел я этого «Властелина», нифига не понял почему так некоторые носятся с этим Толкином…». 

На самом деле, если задуматься, нельзя не восхититься поразительным миром Толкина, созданным человеческим воображением и знаниями, миром настолько продуманным, что может возникнуть ощущение его реальности. Поражает не только фантазия, создавшая иные миры и народы с правдоподобными мелочами жизни и городами, но и реалистичные отношения между персонажами, цитирование человеческих страхов и радостей, переживаний и чувства счастья. Размышления на тему жизни и смерти, дружбы и любви, отваги и трусости, слабости и силы духа… За все это мы ценим классическую литературу, а произведение Толкина стало настоящей классикой своего жанра, его лучшим проявлением. 

Питер Джексон проделал не менее титанический труд, чем создатель его любимой книги. Каждая часть трилогии имеет свой цвет, свою музыку, свой накал страстей, но при этом все части едины. Это высший профессионализм. Смотря именно режиссерскую версию трилогии, понимаешь масштаб работы режиссера. Насколько надо быть пахарем, чтобы так скрупулезно и бережно перенести книгу на экран. Одно написание сценария уже титанический труд, а сколько тонкостей еще нужно предусмотреть! При этом нельзя сбиваться с ритма, останавливаться на полпути чтобы передохнуть, надо идти и идти вперед. 

Естественно, все события книги на экран не перенесешь, и каким надо обладать талантом, чтобы четко понимать, что нужно из книги использовать в сценарии, а что лучше не трогать. Джексону удалось сплотить настоящую команду актеров, не просто играющих, а живущих за своих героев. Режиссер соткал грандиозное полотно, прекрасное и по своей духовности и по логике событий, и визуально роскошное, и изумительное по звучанию. Достойно восхищения умение довести начатое до победного конца, ни разу не сбив дыхание по дороге к достижению цели. Таких трудолюбивых людей единицы.

Советую к просмотру именно режиссерскую версию, желательно на языке оригинала (дубляж неудачный на мой взгляд, и только портит впечатление). Именно в режиссерской версии характеры персонажей многогранны и их поступки обоснованы логически, отчего фильм смотрится цельным грандиозным произведением.

10 из 10