«The Lord of the Rings: The Return of the King» (Властелин колец: Возвращение Короля) – эпическое и долгожданное фэнтези, которое получилось исключительно прекрасным и незабываемым фильмом. Питер Джексон стоящий и отличный режиссер, и он создал по-настоящему интересную и красивую, волшебную историю, которая получилась шедевром, и данное кино является одним из лучших фильмов в мировом кинематографе, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое…

В последней части величайшей трилогии мы видим, как отважные и измученные хоббиты почти у цели, и от них зависит многое, и битва за Средиземье продолжается, и мы видим незабываемую и вдохновляющую приключенческую историю в стиле фэнтези, от которой невозможно оторваться и хочется, чтобы этот фильм не кончался…

Данное кино получило одиннадцать Оскаров, и это вызывает интерес и подтверждает, что перед нами чистое и достойное кино, которое несомненно заслуживает внимания и положительной оценки. Фильм от первого и до последнего кадра пропитан волшебной и приятной атмосферой и чувствовалось при просмотре что-то чистое и доброе, что и делает этот фильм не забываемым подарком западного кинематографа. Актеры в этом фэнтези все бес исключения играли хорошо, и поэтому кино и получилось и в этой степени качественным и эмоциональным. «Властелин колец: Возвращение Короля» - кино, которое я люблю и смотрел его много раз, и считаю данную часть лучшей в трилогии, и это кино всегда останется в моей памяти, как одно из лучших фэнтези, что нам показывали за всю историю кинематографа.

Приятного просмотра!

10 из 10