Третья часть – это прям эпичный эпик эпичных масштабов. Сплошные бои и осады. Воинов становится жалко, их кидают из одной битвы в другую, даже не дав им как следует отдохнуть. Еле-еле отбились от одних   нужно бежать отбиваться от других. Еле-еле отбились от этих других – нужно бежать нападать на третьих. И везде получается настоящая мясорубка. Наверное, примерно так же и было в реальном средневековье. Такие же битвы, такие же жертвы, люди – смазка для мечей. И трупы, трупы повсюду…

 Кого ещё жалко? Людей, которые смотрели только прокатную версию. В режиссёрской ещё столько всего драгоценного. Особенно переговорщик, вышедший от имени Саурона. Как его можно было вырезать? Он жуткий и притягательный одновременно. Мог бы стать неким маскотом этого фильма, если бы попал в театральную версию. Но, как и в предыдущих случаях, остаётся много вопросов к тем, кто решал, что именно пойдёт в кинотеатры, а что будет дожидаться своей режиссёрской версии. Нарезали как-то не так, на мой взгляд.

Ещё у меня складывается ощущение, что Джексон много чего не стал объяснять зрителю. И многие вещи можно понять, только если ты читал оригинал. Но ведь это нечестно. Лично я не понял, почему только Фродо может выбросить кольцо в лаву. Не всё ли равно, кто это сделает? Почему не Сэм? Учитывая, что были ситуации, когда Сэму это сделать было бы сподручней. Почему он не может пронести кольцо последние 100 метров за него? Ведь ставка так высока. Там как бы люди гибнут, уместно ли здесь «о нет, это может сделать только Фродо и никто больше». Людям, которые мрут тысячами важнее, чтобы это случилось хоть как-нибудь, а не чтобы это был именно Фродо. И ещё Джексон не особо дал понять, что это за корабль в конце, почему на него грузятся так, будто это корабль смертников. Куда он следует? Туда, откуда нельзя вернуться? И таких непониманий, требующих объяснений, ещё много. Только я их не помню. Ещё нужно принять во внимание, что это всё объяснялось, просто я ничего не понял. Такое вполне может быть. 

Но чтобы у вас стопроцентно осталось хорошее впечатление от фильма, всё сделала концовка. Она классная. После всех этих ужасов, что мы видели, концовка должна быть именно такая. Чтобы хоббиты стояли линеечкой в разноцветных жилетах, такие маленькие и смешные. Чтобы каждый персонаж дарил ощущение гармонии и уверенности, что всё будет хорошо. Чтобы на несколько секунд зритель крупно видел эту улыбку Элайджи Вуд. Я почти разрыдался. В общем, концовка так нежно погладила меня по голове, что я простил сразу всё – бесконечные битвы, бесконечные скалы, бесконечные пещеры и всё то, к чему можно придраться.

8 из 10