'Властелин колец' - моя любимая эпопея. В этих трех фильмах гармонично сочетаются  огромный смысл, наполненный идеями автора, изумительные спецэффекты, талантливая игра актеров, и, естественно, великолепная режиссура от Питера Джексона. Это, пожалуй, лучшая экранизация книги, которой удалось при не самом разорительном бюджете собрать баснословные сборы в кинотеатрах. Питеру удалось создать такой фильм благодаря основным режиссерским приемам-большая длительность фильма, в течение которого зрителю удается полюбить героев и сопереживать им. Как в жизни любовь приходит не сразу, а лишь спустя некоторое время, так и здесь режиссер затягивает фильм для развития любви зрителей к героям. Обилие идей, которыми богаты фильмы этой эпопеи-борьба добра со злом, долгий путь маленьких хоббитов, которые из трусливых мальчиков превращаются в отважных мужчин, сильная любовь, ради которой героиня готова лишить себя вечной жизни и многие другие идеи заставляют зрителя задуматься. Особо стоит отметить в фильме живую и искреннюю игру актеров, здесь нет ни недоигрывания, ни переигрывания. Этот фильм по праву получил огромное количество Оскаров и занимает почетное место в моей коллекции любимых лент.