Буквально сегодня закончил пересматривать трилогию и в частности Возвращение короля. Буря эмоций переполняет, фильм не просто блокбастер снятый по культовому роману, на котором выросли поколения во всём мире, несомненно, шедевр! 

Как картина он включает в себя, чуть ли не все направления современного кино, это и драма, это и экшн, это история любви, дружбы, предательства и конечно всего того что может сыграть на человеческих чувствах! Смотря фильм, складывается мысль, что Джексон в своём творение, как бы хочет донести, что сообща, вместе люди могут справиться с любой напастью, он как бы учит нас быть добрей! Момент когда конница Рохана, приходит на помощь уже вроде разбитым войскам Гондора, под лучи  восходящего солнца, аналогичен такой же постановке, как и в конце Двух Твердынях, вызывает восторг и заставляет мурашки бегать по телу! Все актёры показали себя с лучшей стороны, даже не могу, кого то выделить, смотря на Мортенсена источающего благородство, создаётся такое чувство, словно он сам король, а не играет эту роль! Если мой отзыв получился слишком эмоциональным, прошу прощения! Хочется, что бы таких фильмов было больше, но их очень мало в этом и есть их основная прелесть!

10 из 10