Возможно, наступит день, когда мужество оставит трудные дни, и мы предадим друзей, и разорвем все узы дружбы, но только не Сегодня. Может быть, придет час волков, когда треснут щиты и настанет закат эпохи людей, но только не Сегодня… Сегодня мы сразимся! За все, что вы любите на этой славной земле. Зову Вас на бой, Люди Запада!

Сила, отвага, честь, храбрость, дружба, любовь — всё это есть в заключительной части трилогии, ведь Питер Джексон вложил в неё всю свою душу и любовь ! Фродо и Сэм продолжают свой мучительный путь в Мордор, а между тем люди готовятся к самой кровавой битве против армии Саурона. Питер Джексон использовал 20600 актёров в ходе массовых сцен, а также 48000 мечей, топоров и доспехов, что вызывает огромное восхищение и аплодисменты ! Массовые сцены битвы выглядят так впечатляюще, что невозможно оторвать глаз ни на секунду, словно Голлум, который любуется своей прелестью. Если же в первой части было использовано 560 спецэффектов, во второй 800, то в третьей шокирующее число — 1500. Абсолютный рекорд — все 11 номинаций Оскара воплотились в награды, включая технические, за лучший фильм и режиссуру. Браво, Питер Джексон, заслужил !

Напряженность, которая сопутствует фильму, заставляя нас сочувствовать, переживать, а также гордиться полюбившимися нами героями. Арагорн в исполнении Вигго Мортенсена хорош как никогда. Один только его взгляд вызывает восхищение. Гимли и Леголас стали уже настолько родными, что так и хочется их обнять и пройтись по равнинам Средиземья. Пиппин и Мерри, можно смело сказать, стали уже мужчинами, не раз доказав, что несмотря на свой рост у них есть мужество и отвага ! Сэмуайз Гэмджи больше не тот стеснительный садовник из Шира, он стал тем, кем не представлял себя видеть, вписав свою строку в великую легенду вместе с Фродо Бэггинсом, который, несмотря на все трудности и препятствия, всё же смог найти в себе ту искру человечности, которую не смогли забрать даже самые тёмные силы.

Спасибо Питеру Джексону за эту незабываемую трилогию, которую я буду не раз пересматривать, возвращаясь в свой любимый Шир. Девять с лишним часов чудесного зрелища окунули нас в волшебный мир, в который хочется возвращаться вновь и вновь. Зрелищные битвы, душераздирающие речи, замечательные персонажы, подарившие столько живых эмоций, а Говард Шор ко всему этому добавил свою прекрасную музыку, которая так вдохновила нас, подарив щепотку счастья... и слёзы радости на глазах !

'Маленькое тело, обусловленное духом и воодушевленное неугасимой верой в свою миссию, может изменять ход истории.' - Махатма Ганди

