Трилогия 'Властелин Колец' - это величайшие фильмы. Они стоят всех фильмов вместе взятых, они покоряют своей эпичностью, актерским составом, неописуемо красивой музыкой, потрясающей работой оператора, гримера, а главное режиссера. Без сомнений, это самая потрясающая в мире трилогия и фильм вообще! И, к превеликому сожалению, я пишу рецензию на то, чему не суждено повториться - заключительная часть целого мира, воссоздать который вновь, увы, не получится. 

'The Return of The King', однозначно, отличается от предыдущих частей большей эпичностью, чувственностью, трогательными, гордыми и сильными моментами. С каждой частью Питер Джексон делал свои картины все длиннее и длиннее, и в итоге этот шедевр длится три часа, которые в данном случае буквально пролетают. В определенных моментах, сидя перед экраном ты так поглощен, что испытываешь гордость. Я даже не могу сказать за что, наверное, за фильм, но это чувство, однозначно, присутствует внутри. А в сопровождении с музыкой Говарда Шора и вовсе чувствуешь необъятную гордость и силу! Дело ли тут в съемке? Да, в съемке, в работе ПиДжея, в музыке, в актерах. 'Властелин Колец' построен так, что все в этой истории просто поразительно сочетается. Ах уж эти батальные сцены, красивые костюмы, великолепнейший грим орков и людей - это удивительно тяжкий труд, но он того стоил. Фильм снят 10 лет назад, компьютерные технологии тогда были не такими как сейчас, но в этом фильме их не так уж и много. Мало зеленого экрана - реальные пейзажи, дома, макеты, орки. Я хочу сказать о том, что если сравнивать эту трилогию с грядущей трилогией 'Хоббит' - вторая, однозначно, проигрывает. Сколько в ней эффектов, местами неудачного грима, а 'Властелин Колец' нельзя назвать фильмом фэнтези, сказкой для детей или чем-то подобным. Это историческая картина, самая невероятная и потрясающая.

Каждая часть включает в себя новый ключевой элемент или, если быть точнее, место действия. После Рохана в 'Two Towers', мы перемещаемся в Минас-Тирит. Удивительная красота этого города. И большая часть действий происходит именно здесь. Нас ждут те же лица, уже полюбившиеся всем. Миранда Отто особенно хороша в этом фильме. Я люблю сильных женщин в кино, а она - ярчайший тому пример. Сражаться за любимых, родных, за мир вокруг. Эовин - идеальный персонаж. Но все же триумф в данном случае у четырех хоббитов. Элайджа Вуд настолько вписался в образ, что поражал своей усталостью, полумертвым видом и порой даже немного раздражал. Билли Бойд и Доминик Монахэн получили свой звездный час. Они потрясающе справились со своей задачей, получились очень добрыми и смелыми персонажами. Самые положительные и просто хорошие.

 Мы сидим на поле победы и вкушаем ее заслуженные плоды. Солонинка особенно хороша. (с)  

Но Шон Эстин просто сражает. Какой же хороший друг Сэм, какой же он сильный, добрый, отважный и честный. Он всегда помогал Фродо и не будь его в этой истории - она бы уже не была такой. Это удивительный персонаж, один из лучших в книге, а Шон сумел воплотить его в жизнь.

Я не могу нести кольцо за вас, но я могу нести вас! (с) 

Это не значит, что остальные были хуже или менее заметны, все блистали в прямом смысле этого слова. Я люблю каждого персонажа. И у каждого персонажа, каждого места, разумеется, имеется своя музыкальная тема. Говард Шор! Работа над этими тремя фильмами просто заставляет сказать - великий. Какая же волшебная музыка, какая же красивая, сильная, чувственная. Гениальные произведения, каждое из которых заслуживает прослушивания обязательно. Моя любимая тема Рохана в этой части подана как-то особенно, еще более красиво и глубоко. И мне так приятно слушать эту музыку и чувствовать, как бегут мурашки. Я в восторге от работы этого композитора, ведь здесь чувствуется его душа и вложенный труд. Браво! 

Самое приятное, что в этом фильме собрано все и вся. Дружба: Фродо и Сэм, который все время спасал и поддерживал Фродо на столь тяжком пути, который все время был рядом и заботился о нем; любовь - Арвен и Арагорн, верящие и живущие надеждой; добро и надежда - Гэндальф, появляющийся всегда в нужные моменты и верящий в светлое завершение. Каждый персонаж что-то отражает. Но какая же сильная получилась третья часть в плане всех этих чувств и качеств. Дружба здесь проявляется особенно тонко, любовь здесь особенно чистая, а добро здесь просто какое-то особенное. Это живет, и последние пятнадцать минут ни что иное как все это вместе взятое. В битве есть как минимум три момента, цепляющих до дрожи, и даже заставляющих пустить слезу. Я плачу всегда, потому что понимаю, что закончился не просто фильм... закончился целый мир, понимаю, что таких фильмов больше не снимут, что в такое Средиземье я больше не вернусь и не увижу своих любимых персонажей. Но навсегда останется та сила и то добро, царящее не экране на протяжении всех трех частей, навсегда останется дрожь внутри при прослушивании музыки из этого фильма, навсегда останется эта история.

— Вы помните Шир, мистер Фродо? Скоро придёт весна. Все сады расцветут. И птицы будут вить гнезда в орешнике. И наши будут сеять ячмень на низинных полях. И есть первую землянику со сливками. Вы помните вкус земляники?

— Нет, Сэм. Я не помню ни вкуса еды, ни журчания воды, ни шелеста трав. Я ногой во тьме.. И нет ничего. Ничто не отделяет меня от огненного колеса. Оно всё время у меня перед глазами! (с)

'The Lord of The Rings'  - мой любимый фильм с самого детства. Достойнейшая экранизация и самый великий в мире фильм! Я смотрела в оригинале, смотрела по 14 раз, я не устаю от этого. Каждый раз, будто в первый. Какой же все-таки он изумительный!

10 из 10 - и этого мало...