Толкин отрицал иносказание своих произведений. Он говорил, что всего лишь хотел написать такую историю, которая смогла бы доставить истинное удовольствие читателям, вдохновить. Писатель говорил, что никогда не симпатизировал аллегорической форме изложения и всегда любил настоящие истории, будь-то выдуманные или произошедшие на самом деле. Учитывая незаурядный ум и образованность Толкина, в его словах сложно усомниться. Настоящая мудрость заключена в простоте, и нет смысла мыслить лукаво, когда всё настолько ясно и в то же время бесподобно. Именно таким вышел лучший труд писателя, поэта, филолога, профессора Оксфордского университета и просто талантливого человека Джона Рональда Руэла Толкина — «Властелин колец».

Одиннадцать «Оскаров» из одиннадцати — так оценили этот фильм в Американской киноакадемии. Довольно странно для критиков, потому что они редко снисходят до такой щедрости. Но в том наградном сезоне всё было именно так, ибо Король вернулся.

Если бы меня спросили, какой мой самый любимый фильм, причём с обязательным указанием на конкретную часть, если выбор падёт на франшизу, то с наибольшей вероятностью я бы назвал «Властелина колец: Возвращение короля». Хотя я ранее говорил, что все серии великолепны и сложно выделить какую-то одну как лучшую, всё же именно тут происходят самые эпические битвы, самые трогательные и самые жестокие сцены. Тьма здесь кажется черней, а лучи солнца теплей и ярче. Расставания невыносимы, а встречи радостны до слёз. Каждый момент — очищение, переходящее под конец в катарсис невообразимой силы, какая только способна возникнуть от предсмертного рёва зла.

Я не мыслю «Возвращение короля» в отрыве от трилогии, поэтому достаточно не просто писать третий текст на одну и ту же эпопею, при этом не опускаясь до раскрытия сюжета и банальных комплиментов, хотя возносить «Властелина колец» можно бесконечно. И поскольку я безмерно люблю эту историю и, будучи под сильным впечатлением (хотя прошло уже немало дней после далеко не первого моего просмотра творения Джексона), могу лишь изливать своё восхищение на виртуальную бумагу, то самым полезным в этом случае будет задаться вопросом: «Почему именно этот фильм?» Наверное, потому, что здесь Питер Джексон смог в полной мере материализовать желание Толкина, который хотел на долгое время удержать внимание читателей, заинтриговать, развлечь их. Потому что фильм действительно вдохновляет и воодушевляет. Он как будто открывает сокрытые чакры, высвобождая положительную энергию. Потому что он в разрезе показывает суть добра и зла. Побуждает к чему-то возвышенному. Потому что его невозможно смотреть глазами оценщика, выделяя плюсы-минусы, и под конец с некой долей сомнения давать статус шедевра. Когда его смотришь, его не объять оценками, ибо по велению писателя ты пребываешь в ином мире, волшебном и неизведанном, а такое чувство многого стоит. Это повесть для всех возрастов, которая стала таковой благодаря рецепту отца фэнтези — Толкина. «Властелин колец» — одна из величайших сложенных людьми историй, прощение с которой всегда непередаваемо грустно, а долгожданное возвращение приятно и чудесно.