Предисловие.

Я посмотрел немало отличных фильмов за 20 с небольшим лет жизни, но нет такого, который произвел бы на меня большее впечатление, чем трилогия Питера Джексона, снятая по произведениям Джона Рональда Руэла Толкина.

Книга 'Властелин Колец' попала мне в руки уже после выхода трилогии на экраны. После просмотра фильмов я,10-ти летний мальчик, находясь под огромным впечатлением от фильмов взялся за книгу, подаренную мне моей тётей, кажется на День Рождения. Я берусь за это произведение до сих пор и буду наверное и дальше перечитывать, правда уже в цифровом варианте. Книжку то я, дурак, профукал..

Теперь к фильму:

Не смотря на то, что сюжетная линия фильма отличается от книги, следует отдать должное Питеру Джексону, потому как воплощение на экран легендарного произведения - невероятно трудная работа. Как сделать так, чтобы фильм не уступал книге? Кто-то считает, что это вовсе невозможно. Но ПиДжей отработал на совесть,(в отличии от 'Хоббита',кстати) за что я ему в тысячный раз говорю спасибо.

'Властелин Колец' абсолютно справедливо называют одной из самых удачных экранизаций книг за всю историю кино.

В целом сюжет идет на твердые 8 из 10.Все-таки местами сцены слишком затянуты а некоторые эпизоды я бы не оставлял в расширенной версии, а включил бы в основной фильм.

И раз уж я упомянул минусы, то хотелось бы отметить работу операторов и монтажеров фильма. Время от времени их косячки видны невооруженным взглядом;)

Теперь обратно к плюсам - Зрелище! Батальные сцены в фильме вошли в историю кино, в этом нет сомнений. Битва при Хельмовой Пади - это плод выдающейся работы всей команды. Для начала 2000-х это, безусловно, новая планка, это шаг вперед.

Актерский состав фильма - это отдельная история. Только недавно, к слову, я наткнулся на статью, где говорится о том, что 8 из 9 членов Братства Кольца сделали себе памятные татуировки в виде цифры 9 на эльфийском языке Квенья.

Так вот актеры подобраны, кажется, идеально. Теперь сложно представить любого другого актера на их месте.

Я мог бы их всех перечислить и в очередной раз восхититься ими, снова признаться в любви к Кейт Бланшетт,но тогда рецензия выйдет куда объемнее, чем я планировал.

Поэтому отмечу двух актеров, которые у меня всегда, к счастью или к сожалению, будут ассоциироваться в первую очередь именно с этими ролями и с этим фильмом:

сэр Иен Маккэлен - британский актер отыграл роль Гэндальфа просто божественно! Без преувеличения. Мудрый, справедливый наставник, добрый и надежный спутник. Одновременно жесткий и строгий.

Благородная ярость - очень подходящее словосочетание, которым можно описать ту энергию, которая исходит от героя Маккэлена на протяжении всей трилогии.

Отдельно хотелось бы отметить Рогволда Суховерко - человека, который дублировал Маккэлена на русском языке. Опять же в точку! Его уникальный бас запомнился навсегда. Теперь, читая книгу или натыкаясь в интернете на цитаты Гэндальфа из фильма, я мысленно читаю их голосом Суховерко.К сожалению он не озвучивал Гэндальфа в 'Хоббите' и к еще большему сожалению в апреле прошлого,2015-го года скончался.

Второй актер - Шон Эстин,исполнивший роль Сэма Гэмджи(хотя мне больше нравится Сэмуайз Храбрый:)).'Фродо не ушел бы далеко без Сэма (с).И это правда. Фродо без Сэма погиб бы от лап Голлума,или от орочьего меча в Мордоре,а Кольцо попало бы к Саурону и конец истории! Так что Сэма можно смело называть ключевым персонажем трилогии.Шон Эстин своей игрой хорошо показал самые лучшие качества Сэма - преданность, искренность и доброту. Он настоящий друг и надежный товарищ.



Музыкальное сопровождение меня поражало и восхищало от начала до самого конца. Позволю себе немного перефразировать одну цитату: 'Музыка - самое мощное оружие, поскольку ритм и гармония проникают в самые сокровенные глубины человеческой души'.В случае с фильмом, музыка - один из ключевых факторов, сделавших 'Властелин Колец' выдающимся произведением. Именно она вызывает самые яркие и сильные эмоции, наряду в актерской игрой. И низкий поклон за эту музыку Говарду Шору.

 Картинка.

Еще раз скажу, что в графическом плане 'Властелин Колец' - шаг вперед для начала 21 века. Конечно, на фоне современных Голливудских блокбастеров 'Властелин Колец' уже далеко позади. Но в жанре фэнтези, я думаю, фильм до сих пор удерживает пьедьестал почета, может быть всерьез соревнуясь только с 'Гарри Поттером'.

Ну и конечно пейзажи - Новая Зеландия богата природной красотой. Смотреть на неё - одно удовольствие.

'Властелин Колец' - это легенда и классика. Это история о добре и зле, о верности и предательстве, о мужестве и трусости, о великой любви и крепкой дружбе.

Смотрите, читайте, извлекайте уроки и делайте выводы!

10 из 10

вне всякого сомнения.