Попытка написать рецензию на этот фильм словно момент, когда тебя спрашивают, почему именно это - твоё любимое, а ты стоишь и не знаешь, что говорить. Хочется только кружить на месте и взмахивать руками, а если и выдавишь из себя слова, то потом будешь корить себя, ибо не то, ну что за глупости, конечно не то. Неважно что именно: книга, фильм, картина, песня, архитектурное творение. 

Как быть в этом случае? Что мне говорить? Ужасаться совершенно дикому, варварскому отношению к жанру фэнтези со стороны многих людей, поражаться глубокому сюжету, при виде которого термин ‘эпопея’ жалко съёживается, говорить о прекрасной игре актёров, о чувствующейся сильной любви режиссёра к материалу постановки, о масштабности и щедрости. Всё это - результат кропотливого труда сотен людей (тысяч?), и я каждый раз досматриваю титры, благодаря всех без исключения. Я читала книгу и у меня, как и у всякого другого знакомого с текстом оригинала, есть вопросы и...  - нет, не претензии - своё видение.  Невозможно после ободряющих реплик Сэма, после полных истинной храбрости речей Арагорна, после мудрых высказываний Гэндальфа, после озарённых желанием жизни забавных и простых диалогов Пиппина и Мерри оставаться объективным и диктовать свои условия.  Для меня главнее всего  философия фильма, тема борьбы Добра со Злом, разворачивающаяся на фоне многих и многих интереснейших судеб. Любовь эльфийки и человека; полубезумный отец, исступлённый горем, отправляющий нелюбимого сына на смерть; маленькие люди с большим сердцем; исполнение долга перед народом при полном отсутствии надежды, которую, кстати, герои фильма удерживают в своих сердцах так долго; преданность и чистое сердце, в прямом смысле идущее рядом с воплощением алчности и коварства (Сэм и Голлум), здесь же и Фродо, мучимый силами зла и добра, одержимый наваждениями, справляющийся со своей трагической ношей волей случая; могущественный и бесконечно мудрый маг.

Никогда для меня вопрос о поиске ключевого персонажа не стоял так остро. Даже хронометраж сцен с теми или иными героями не даёт разгадки: они всегда с кем-то вместе, воедино, без возможности дифференциации. 

Для меня главными  будут сладко-горькая боль осознания правды и глубокое чувство счастья. Именно они побудили меня написать эту рецензию: красоты гор и полей, рыжий Сэмуайз (какой неуклюжий добряк, какое элегическое имя и какие героические свершения), обнимающий кудрявых улыбающихся детишек, а если вспомнить начало - деревенские танцы, взрывающиеся шутихи и табачный дым, вылетающий из трубки парусником; Пиппин, сначала боящийся смерти, а потом внемлющий словам Гэндальфа о том, что смерть - это великий покой, сражающийся Мерри, Эовин в доспехах над телом отца, Фарамир, окидывающий печальным взглядом город, который не рассчитывал более увидеть.

Всё это - правда. В это верят и это помогает. Помогает славным жителям сказочного, волшебного Средиземья. Помогает и нам, работающим каждый день и видящим зачастую только серые блочные здания, но над ними - бесконечное голубое небо, единое для всех.

Техническая составляющая фильма, саундтрек - дела мастеров кинематографа -  выводят ощущения от просмотра на запредельный уровень.

P.S. В благодарность Питеру Джексону за ‘Властелина колец’, а теперь и за ‘Хоббита’.