Заключительная часть трилогии «Властелина Колец» «Возвращение Короля» является лидером данной же трилогии по числу оскаров. Само собой в этой части должна была решиться судьба Кольца. По другому и быть не могло. А для тех кто читал трилогию – так и вовсе ничего не было секретом. Единственная интрига сводилась к тому: как всё преподнесут на экране, и будет ли расхождения с книгой. 

Кстати об этом. Здесь расхождения не столь значительны. Единственное на что можно обратить внимание так это на убирание со сцены Сарумана. У Толкиена это произошло не там и не так. Но это сократили. К слову, существуют и такие издания, где напрочь отсутсвует сцена с Саруманом и разрушенным Изенгардом. В книге Мастера эта глава называется «Речи Сарумана». Осквернённой Хоббитании (Шира), между прочим, тоже не наблюдается. Но это больше даже к плюсам. И так фильм получился несоразмерно длинным. А если бы снимать полностью по Толкиену – то нужно было делать сериал. (Вот бы «Сильмариллион» забацали сериалом).

Словом, «Возвращение короля» читать было тяжело. Смотреть намного интереснее! Какой фланг куда перемещается, арьергардные и авангардные гренадёры и канониры… Само собой – лучше посмотреть на это и не мучиться! Война изображена здесь просто блестяще!!!

Бои под Минас-Тиритом и Мордором – это красиво! Очень символично показано, что герои умирают от полчища врагов, а Фродо в это время ведёт борьбу против Голлума и против своего внутреннего искушения.

Что понравилось: Это стратегия Гэндальфа против стратегии Саурона. После неоднократного штудирования становится заметно, что расчёт мага – это рисковое мероприятие, злой же дух действует более прямолинейно, но с позиции силы.

Что особо понравилось: на место авторитета Гэндальфа приходит авторитет Арагорна. Теперь перед нами не какой-то там бродячий следопыт. Перед нами статный муж Гондора! Защитник рода людского и всего Средиземья. Даже Гэндальфу на диво. Старый маг воспитал себе достойного приемника.

Даже растянутую концовку нельзя считать надоедливой. Ведь Средиземье получает своих Героев. Не все дожили до начала Четвёртой Эпохи. А те, кто пережил Войну за Кольцо тот тоже не всяк смог найти в себе силы жить как раньше. Что ж, войны без жертв не бывает. 

В итоге, Средиземье получило мир и благоденствие, а мы с вами получили Великую сагу об этом самом Средиземье…

10 из 10