Не укладывается в голове, каким трудолюбием, талантом и ответственностью обладает Питер Джексон.  Взяться за экранизацию такой серьёзной, популярной и восхитительной истории, не решились бы даже боги современной кинорежиссуры. Испортить повесть, созданную Толкиеном легко до ужаса. Ведь там важен каждый момент, каждый диалог, каждый пейзаж и мелодия. Это невероятно сложно. Важно было показать всю достоверность и подлинность романа. Без сомнений удалось воссоздать мир, придуманный Толкиеном.

Работа над трилогией длилась без малого семь лет. Весьма солидный срок, доказывающий любовь создателей к этой книге. Учтены даже самые мельчайшие детали. 

Удалось перенести на экраны потрясающей красоты Средиземье. Для этого Питер Джексон пригласил художников, которые рисовали иллюстрации  для юбилейного выпуска «Властелин Колец». Джо Бликли и Алан Ли потратили огромное количество времени на создание Ривенделла и Хоббитании.  Первое должно было отражать древность, мудрость и величественность эльфов и максимально вписываться в окружающую природу. Когда смотришь на такую красоту, захватывает дух. Хоббитания же представляет собой тихое, незаметное для всего остального мира, но всё то самое дорогое  для маленького народа. Это место и защищали четыре молодых хоббита, оно показывает, ради чего они готовы пожертвовать собою. Кроме этого использовано множество разных миниатюр. Безумно много времени и сил уходило на создание одежды, оружия и в принципе всего. По праву считается, что декорации для этого фильма одни из самых совершенных за всю историю кино.

Трудно представить более удачно подобранный актёрский состав. Каждый воплотил своего персонажа в полной мере. Невозможно представить другого Арагорна или Фродо. Необходимо, чтобы все думали, что мир Средиземья реален и они его жители, представители различных рас.  Без этого условия никогда бы не была достигнута такая правдивость. Актёры проделали нелёгкую работу. Съемки проходили на протяжении полутора лет. Даже этого времени катастрофически не хватало, поэтому все три части снимались одновременно, и работало несколько съемочных групп. Помимо этого актёрам пришлось готовиться физически и психологически около трёх месяцев.

Удивительно, но эльфийский язык был придуман Джоном Толкиеном за три года. Это не просто набор выдуманных звуков и символов. Грамматика представляет собой помесь различных старых языковых диалектов, поэтому он обладает такой привлекательностью.

Спецэффекты на самом высочайшем уровне. Прекрасно смотрятся сцены битв, не говоря обо всём остальном. 

Над музыкой невероятный композитор Говард Шор работал около двух лет. И грех не отметить его работу. Если обычно музыка подчёркивает эмоции героев или атмосферу ситуации, то в данном случае она словно способствует возникновению того или иного момента. Превосходно!

Что радует больше всего, так это то, что Питер Джексон не испортил книгу, но и показал её смысл в самом лучшем свете. Сохранив прелестный мир, и помог ему выйти за пределы страниц. Выдуманная история, показана скорее исторической. Он весьма поучительный. Глупец тот, кто считает, что это просто фэнтези. Ведь люди всегда одинаковые. В каком бы мире они не жили. 

Говорили, что это сделать невозможно. Слишком трудно и опасно, но тоже самое говорили, когда Фродо и Сэм отправлялись в Мордор.

Этот сказочный мир вышел за пределы экрана. Просто посмотрите, потому что у меня не хватает слов для описания моего восторга.

Идеален. Браво!

10 из 10