Вот и настал тот момент, когда я решился всё же написать рецензию на завершающую часть шедевра мирового масштаба, с которым уже никто и никогда не сравнится. Эмоции переполняют, так что даже и не знаю с чего начать.

Питер Джексон вложил всю душу в данную трилогию. За сравнительно небольшой бюджет, зритель получил удивительный мир Средиземья, наполненный любовью режиссера. Не могу представить, кто смог бы более интереснее преподнести эту историю. Каждая часть по-своему уникальна. В первой нас знакомят с Средиземьем, показывают мир, в котором хочет жить каждый. Во второй краски начинают сгущаться и Питер Джексон показывает совершенно другую атмосферу фильма, более мрачную. Третья же часть это нечто большее, сюда вошло всё что было в предыдущих частях, то есть красивые пейзажи, отличные спецэффекты и изумительные битвы, которые ни с кем не могут сравниться.

«Возвращение короля» завершает историю и поэтому всё должно быть на самом высоком уровне. Так оно и получилось. Всё было проработано до мельчайших подробностей, не к чему и придраться. Три с лишним часа наблюдаешь за всем с открытым ртом и без мысли оторваться от экрана. Я уже и не могу вспомнить, сколько раз посмотрел всю трилогию, каждый раз она предстаёт передо мной всё в том же виде, что и при первом просмотре и ни разу она мне не показалась скучной. Если честно, то я не понимаю тех людей, которым кажется что фильм растянут и скучен. Понимаю, что есть моменты в которых не так много действий, но ведь ни снимут же фильм, в котором три часа постоянного экшена, 'тихие' сцены тоже нужны.

Нет смылса нахваливать актеров, операторов, композитора. Все и так понимают, что всё было просто замечательно. Хотя, всё таки я отмечу композитора Говарда Шора, потому что благодаря его саундтреку, при очередном просмотре пробегают мурашки, а в некоторых моментах хочется заплакать. Великие композиции, Браво!

«В бой! В бой всадники Теодена! Копья вздымайте, щиты крушите. День сечи. День Славы. Вперёд, на встречу заре! В бой! В бой! В бой! Последний бой этого мира! На СМЕРТЬ! Вперёд Эорлинги!»

Именно с этих слов начинается мой любимый момент данной части. Это была по-настоящему мощная сцена, когда Теодер говорил эти слова, у меня внутри всё переворачивалось. Иногда я пересматриваю этот момент, наверно, потому что получаю после него огромную бурю эмоций. Рохан — страна Коневодов, которая доказала, что в ней живут люди, способные прийти на помощь в любую минуту.

Наверное на этом, я закончу. Огромное Спасибо, всем, кто работал над трилогией. Я знаю, что каждый человек отдал самого себя, только лишь для того, чтобы зритель восхищался вновь и вновь миром, в котором живут необычайные создания. А вся эта история родилась, благодаря необычайному человеку по имени Джон Рональд Руэл Толкин — ВЕЧНАЯ ЕМУ ПАМЯТЬ! Даже не могу представить, какой у этого человека был богатый внутренний мир. Ведь, чтобы сотворить такую вселенную, нужно нечто большее чем воображение.

«Я не скажу вам не плачьте, потому что плакать не всегда плохо» ©Гендальф

10 из 10