Всемирно известная серия фэнтези подходит к концу. В 2003 году на экраны вышла заключительная часть трилогии о приключениях Фродо и его друзей. 

Объединенным силам Средиземья удалось разгромить армию Сарумана. Но радоваться рано грядёт решающая битва. Саурон собрал все свои тёмные силы в кулак. Его могучая армия включает в себя не только орков, но и свирепых троллей, безжалостных воинов из южных земель и их могучих боевых слонов, пиратов прибывших с далёких берегов и тд. Но самое страшное возглавляют это могучее войско ужасные призрачные всадники верхом на драконах. У защитников Средиземья практически нет шансов выстоять против такой силы.

Пока Эрагорн ищет таинственных воинов, скрывающихся где-то в горах. С целью заключить с ними союз. Фродо и Сем всё ближе подбираются к Роковой горе ведомые Голумом. Ещё немного и они достигнут врат Мории, но пройти через земли тёмного властелина практически не возможно. Фродо и Сему предстоит приложить все усилия, чтобы уничтожить кольцо и спасти мир.

Сюжет получился интересным и не позволит зрителю заскучать до самых титров. Более того история рассказанная в данной картине практически не расходится с оригинальной книгой. Что, безусловно, придётся по вкусу многочисленным фанатам романа. 

В фильме снова играют замечательные актёры из предыдущих частей. А значит, нас ожидает достойная актёрская игра и колоритные персонажи.

Визуально картина выглядит выше всяческих похвал. Здесь вы увидите эпичные сражения многотысячных армий, реалистично выглядящих мифических животных, ужасных орков и страшных призраков. 

«Властелин колец: Возвращение Короля» - отличное завершение самой эпичной фэнтези саги последних лет. Данная картина сделала гигантский вклад в мировой кинематограф. Что подтверждают многочисленные премии Оскар заработанные этой блестящей лентой. Я рекомендую данный фильм всем поклонникам фэнтези и просто хорошего кино.

10 из 10