Мне очень понравился этот фильм. Смотрела наверное сто с лишним раз.

Хорошая качественная музыка. Говард Шор постарался на славу. Характер музыки меняется постоянно. Вот легкая весёлая музыка, и зразу после этого такая мрачная и тёмная, что мурашки по коже бегают, тут тебе и величественная и строгая, а за ней боевой голос горна.

Сценарий, пусть и отличается от книги, но ничем ей не уступает. Все прописано до малейшей детали.

Робота декораторов оценена на ура. Каждая верёвочка, каждая складка, каждый предмет интерьера - все создано так, как будто история правдивая реальность.

Очень интересно снято, не просто  камера смотрит прямо. Со всех сторон показано каждого персонажа.

Актерский состав подобран очень удачно. Каждый артист выкладывает все для роли, какая ему идеально подходит.

Я вообще считаю что таких прекрасных и интересных, удивительных и ярких фильмов не так уж и много.