Сюжет: война началась. Армии Саурона двигаются на Белый город Минас Тирит со всей своей мощью, а в это время Фродо и Сэм все ближе продвигаются к Мордору. Но сможет ли Фродо исполнить свою миссию или кольцо поглотит его душу. 

Третья часть эпической трилогии является одним из самых известных фильмов. В свое время он получил одиннадцать Оскаров. Сразу скажу: фильм нужно смотреть в режиссерской версии. Благодаря этому вы получите четыре часа интересной истории. События развиваются все стремительнее, а главные герои практически теряют надежду. Арагорн наконец то принимает свою судьбу, чтобы стать королем Гондора и отправляется за призрачной армией. Иэн МакКелен, который играет Гендальфа, берет в фильме значительную часть времени и полностью раскрывает образ волшебника, который всегда будет всилять надежду в людей. Отличилась Миранда Отто в образе Эовин, которая показала себя храбрейшей девушкой, отправляющаяся на войну. Основной интерес у меня вызвали Фродо, Сэм и Голлум. Фродо к третьей части совсем ослабевает и начинает меньше доверять Сэму. И даже прогоняет его, чтобы тот, как он считает, не забрал кольцо. Сэм же показывает себя в фильме настоящим другом и становится практически главным героем трилогии. Ведь если бы не его упорство, его помощь - Фродо может быть оставил бы себе кольцо и стал бы Голлумом. Голлум полностью убивает в себе Смеагола в фильме и всю картину пытается заманить хоббитов в ловушку или убить их. Фильм получил серьезную атмосферу батальных сражений. Особенно это чувствуется в битве конницы Рохана на полях. Экшен прекрасен. Примерно час битвы за Белый Город и последнее сражение перед вратами с параллельной схваткой Фродо с Голлумом - все это выглядит масштабно и остается в памяти надолго. Музыка в третьей части подкрепляет атмосферу прекрасно. Самыми запоминающимися вышли 'A storm is coming', 'For Frodo', 'The fields of the Pelenor' и 'End of all things'. Из минусов в фильме можно отметить только то, что в фильме есть несколько ненужных затянутых моментов, которые чуть-чуть портят впечатление от фильма. 

Вердикт: масштабное, атмосферное, печальное завершение прекрасной трилогии Питера Джексона. 

9,5 из 10