К сожалению, я был совсем маленьким, когда выходили замечательные фильмы про историю Средиземья. Не было тогда ни интернета, а по телевизору редко показывали трейлеры к фильмам. В общем, премьеры обошли меня стороной. Только, когда 'Властелины колец' вышли на телевизионные экраны, я смог познакомиться с ними. Они оказали важное влияние на моё мировоззрение. Объясню, почему.

Во-первых, сама Вселенная Средиземья крайне увлекательна, богата событиями, которые далеки от истории про Фродо и Кольцо, но тесно связаны с ними. Каждый раз пересматривая или перечитывая 'Властелина колец', я всё сильнее восхищаюсь гением писателя Толкина, который придумал...нет, скорее открыл нам эту вселенную. Средиземье, по-большому счёту, это сборник древнеанглийских легенд, сказок, мифов, и некоторых исторических событий. Толкин сумел собрать все кусочки 'пазла' в единую, цельную картину, которой мы не устанем наслаждаться. Самое интересное, что в трилогии 'Властелин колец' можно разглядеть события Второй мировой войны. А среди народов, населяющих этот мир, - страны и государства тех лет. Гондор - это страны Европы, которые были когда-то могущественны, но теперь сильно ослабли. Тем не менее с ними приходиться считаться из-за их знаний и мудрости. Страна Рохан напомнила мне о СССР - страна, которая сильно пострадала из-за внутренних проблем, вынуждена сражаться с врагом внешним. Гномы - представились мне Америкой, вечно жаждущие золота и драгоценностей. Им нет дела до страданий других. А Мордор - это нацистская Германия, жаждущая отмщения, тайно собирающая силы для войны. Я уверен, что даже после выхода последней части 'Хобита', мы ещё не раз услышим и увидим легенды Средиземья.

Порассуждав, о всей вселенной вернёмся к трилогии. Хотя первая часть была относительно спокойной, местами даже скучной, вторая и третья - прошли на одном дыхании. Получился очень интересный приём - сначала мы наблюдали размеренную,, тихую жизнь главных героев, потом, по мере того, как сила врага выросла события стали разворачиваться с головокружительной скоростью, постоянно нагнетая зрителя, готовя к кульминации. Конечно, сюжет претерпел не мало изменений, по сравнению с книгой. Многое авторам пришлось опустить, но на правильность восприятия это не повлияло.  Иногда, правда, попадаются такие моменты, когда не всё понятно, не всё ясно, но это только подстёгивает зрителя к более глубокому погружению во вселенную, а именно к прочтению книг. Мне кажется, что в этом и есть цель кино - привлечь яркими красками и спецэффектами к прочтению книг. 

Каждый герои, персонаж - не простая личность. Никто не похож на другого, но это позволяет им дополнять друг друга, поддерживать. Все герои несут нам какой-то смысл. К примеру:

Арагорн - у избранного нет выбора в момент истины.

Фродо - старый друг лучше двух новых

Леголас и Гимли - отбросив высокомерие и недоверие, можно найти друзей.

Пипин и Мэрри - ты тот, кто твой друг

Гендальф - вера и надежда сильнее любой магии. 

Попробуйте сами найти, что-то подобное, когда будете смотреть фильм или читать книгу!

Нельзя не сказать 'Спасибо' всем костюмерам, художникам, декораторам, операторам - всем, кто Средиземье делал материальным. Они сделали огромную, а главное качественную работу, которая помогла нам увидеть прекрасные одежды, фантастические виды Минас-Тирита и Хельмовой Пади, Ока Саурона и Орхтанк Сарумана. Эти люди нашли места на Земле, которые мы знаем как степи Рохана, Мглистые горы, пустыни Мордора. Спецэффекты смотрятся отлично, выполнены превосходно, а главное не 'режут' глаз, органично вписываются в фильм. Для меня не мало важным фактором в оценке фильма является музыкальное сопровождение. Говард Шор показал весь свой талант композитора, когда написал одни из самых лучших саундтрэков к фильмам. Даже если не смотреть фильм, то по музыке можно понятно, что нам показывают или мирный Шир, или ужасные подземелья Изенгарда. 

В итоге, я хочу сказать, что фильм 'Властелин колец' не забудут ещё не одно столетие. Удивительное начало ХХ века: мир увидел трилогию-приквел 'Звёздные войны', началась гепталогия 'Гарри Поттер', экранизировали фильмы по комиксам Марвелл и вышла трилогия 'Властелин колец'. Какие были времена! Какие 'чистые' и прекрасные были фильмы! Раньше боялись, что дети будут воспринимать средневековье, через призму 'Властелина колец'. Я скажу, что уж лучше так, чем через 'Игру престолов' или что-то из этой обоймы. Смотрите 'Властелин колец', наслаждайтесь им ибо фильм идеален!

10 из 10