«Властелин колец» - шедевр. «Властелин колец» - классика современного кино. Все современные фильмы в большой или меньшей степени вышли из трилогии Питера Джексона, и ничего тут не поделаешь.

Сразу стоит заметить, что более правильно будет рассматривать всю трилогию в целом, поскольку она есть единое целое, единый организм, имеющий, как и всё, своё начало и свой конец. Ну что?! Поехали!

Сразу после выхода на экраны первой части «Братство Кольца» у картины появились как сторонники, так и противники. Среди противников были те, кому сам по себе жанр фэнтези не по душе, и их здесь не в чем винить. Разделился также лагерь «толкинистов»: кому экранизация понравилась, а кому нет. Причём у вторых основным аргументом было изменение исходного текста, а именно исключение ряда эпизодов (например, встреча с Томом Бомбадилом или сражение за Шир). Тут можно полностью оправдать авторов тем фактом, что попросту всё, что было в книге, невозможно вместить, да и не нужно, а вырезаны только те эпизоды, которые не влияли на основную сюжетную нить. Идём дальше!

В продолжение сравнения книги и фильма стоит заметить следующую важную деталь – отличие самого духа повествования как такового. Если книга Джона Р. Р. Толкина нетороплива, местами созерцательна, то действия в  фильме разворачиваются быстро, одно за другим, преобладает эпический дух. В этом не надо усматривать какой-либо изъян. Просто таким увидел роман Питер Джексон.

Вообще, есть что-то магическое в этой кинотрилогии. То, что невозможно объяснить словами. То, что заставляет пересматривать её буквально каждый год, причём она отнюдь не надоедает вам. Это крайне редкая черта в кинематографе. В фильме прекрасная игра абсолютно всех актёров, чудесная музыка Говарда Шора, всё красочно и красиво. Здесь есть и добро и зло, любовь и дружба, волшебство. Что ещё надо?!!

Первые попытку взяться за эпопею новозеландский режиссёр Питер Джексон предпринял ещё в 1995 году. Он, на тот момент автор малобюджетных фильмов ужасов, был крайне удивлен, как до сих пор никому не пришла в голову идея сделать из «Властелина колец» фильм. Заручившись поддержкой «Miramax» и разобравшись с правами на книгу, он вместе с Фрэном Уолшем за год написал сценарий. На тот момент «Властелин колец» должен был состоять из двух фильмов. Прочитав сценарий, главы «Miramax» братья Вайнштейны поняли, насколько дорогостоящим выйдет проект, и поставили условие – сократить и без того урезанную экранизацию до одного фильма. Джексон с Уолшем начали переделывать сценарий. Безжалостно были выброшены целые сюжетные линии, материал сжимался и сжимался. Но и этот вариант не получил одобрения. И хвала небесам за то, что эта версия не увидела свет! В этот критический момент произошло чудо. Джексон показал сценарий  продюсеру Роберту Шэйу из  «New Line Cinema» и тот удивился, почему экранизации книги из трёх частей не должна состоять из трёх фильмов. Вопрос был решён. Джексон начал подготовки к съёмкам под эгидой «New Line Cinema». Съёмки длились чуть больше года, с 1999-го по 2000-ый годы. Вся съёмочная группа была на одной волне, актёры много импровизировали, более чётче прорисовывая своих персонажей, в воздухе парило ощущение, что создается что-то великое. Примечателен факт, что все девять актёров из Братства Кольца и сам режиссёр сделали себе татуировки, которые до сих пор никому не показывали. 

Несмотря на обилие компьютерных эффектов, многое делалось вручную – построить Шир помогала новозеландская армия, было сделано огромное количество орудий и доспехов. Правительство Новой Зеландии всячески содействовало съёмках. 

В «Властелине колец» впервые были использован уникальный метод «захват движения», с помощью которого был создан Голлум. К актёру Энди Серкису были прикреплены датчики, которые реагировали на каждое его движение, и с помощью специального запрограммированного образа на экране появлялся не сам Серкис, а Голлум.

Премьера «Братства Кольца» состоялась 10 декабря 2001 года. Через год были выпущены «Две крепости», а ещё через год – «Возвращение Короля». Кассовый успех был феноменальный. В общем, трилогия собрала приблизительно 3 миллиарда долларов! Также она (в особенности последняя часть) собрала порядочный букет «Оскаров», включая «Лучший фильм года».

По прошествии более десяти лет «Властелин колец» ничуть не устарел, да и вряд ли когда-нибудь вообще устареет. Его продолжают смотреть снова и снова, он входит во многие списки лучших фильмов всех времён и народов.

В 2012 году была предпринята попытка повторить успех «Властелина колец» - в прокате стартовала первая часть опять же трилогии «Хоббита». Несмотря на прекрасный успех в прокате, «Хоббит» так и не стал сенсацией, да и с художественной точки зрения он явно уступает первой трилогии. Возможно, вся проблема в том, что ради наживы маленькая повесть была растянута на девять часов экранного времени, и эта затянутость делает ленту попросту скучной и банальной. Как не старался Джексон, попытка провалилась. «Властелин колец» неповторим!!!

10 из 10