Кинг исписался, выплеснул «цветущими» закатами все, что мог сказать еще в «Дьюме-Ки», схалтурил в финале «Темной башни» и пошел под руку с Долорес Клейборн в повести «1922 год». Кинг никогда и не умел писать, он умел только коммуниздить у Голдинга, Стокера, Стейнбека, притом, не стесняясь к ним же и отправлять читателя. «Бей свинью! Глотку режь!», - захлебываются в крике «Сердца в Атлантиде», а Джонни Маринвилл «путешествует с харлеем», но все еще поисках Америки. И при всем при этом ответ на любимый вопрос светлой половины Ричарда Бахмана - а, что если?, - каждый раз увлекает читателя в бесплодные земли, за которыми лежит Мордор, ведь «Прямо к порогу подходит дорога, Стоит лишь дверь распахнуть, И если уж ты шагнул за порог, Придется пройти весь путь». В случае со «Способным учеником» дорога будет короткой, но пункт назначения не поменяется, а компанию читателю составит сиятельная знакомая - Тремс.  

Если же читатель от природы ленив, но крайне любопытен, то его вполне устроит экранизация повести Брайаном Сингером. Психологический триллер с достойными работами Йэна МакКеллена (ирония судьбы не иначе, что нацист Дюссандер это и маг Гэндальф) и Брэда Рэнфро (здесь, правда, уже не ирония, а трагедия, связанная скорее с «Дикими бесами»). Фильм, как и книга, это опасное путешествие в сердце тьмы, по реке, чьи воды темны, но не даруют забвения или покоя, наоборот в их глади, как в зеркале отражается то, что есть такое человек. Кинг, а за ним и Сингер как бы продолжают диалог Ли и Сэма Гамильтона, возвращаются к слову в котором заключен смысл всего мироздания: «Но древнееврейское слово «тимшел» - «можешь господствовать» - даёт человеку выбор. Быть может, это самое важное слово на свете. Оно говорит человеку, что путь открыт - решать предоставляется ему самому. Ибо «если ты можешь господствовать», то верно и обратное «а можешь и не господствовать». Влияние Стейнбека очевидно на все творчество Кинга, «надежда» перетекла в него с материнским молоком из «Гроздей гнева», а «выбор» из «К востоку от Эдема». Фильм Сингера не о нацизме, это не критика холокоста и даже не предупреждение юнцам, играющим с цитатами из «Майн кампф» это лента о том, что делает человека человеком, определяет его судьбу, а, в конечном счете, и судьбу мира – о выборе. О выборе самом банальном и самом сложном между добром и злом. О пути, который его определяет. О том, что свет не всегда сильнее тьмы. 

Страшны ни рассказы Дюссандера, старика, накачивающегося дешевым бурбоном, чтобы забыть (?) о том, что было годы и годы назад, страшен блеск в глазах Тодда. Блеск, рожденный не любопытством, а желанием. Возможно, интерес американского школьника к историям, в которых еще живы призраки Кохов, Зигмунда Рашера, Йозефа Менгеле будет понятен только тем, чье имя начинается на «К», возможно половина из них узнает в Тодде себя. Но в «молоко» посыл режиссера не уйдет и для тех, кому не знакомы бессонные ночи, в которые хочется бежать из дома, из общества, из жизни. Ведь финал Сингера закономерен и правилен в отличие от того, что предлагает Кинг. Критики упрекают фильм в отсутствии четкой позиции, но куда уж четче? Тодд книжный спятил, Тодд из фильма сделал выбор. Тодда книжного уничтожила снайперская пуля, уничтожив заодно и все зло, что он мог бы причинить в будущем. Способный ученик стал молодым, красивым трупом. Конец истории. Тодд из фильма пошел бродить по тайным и явным хайвеям, «одинокой обезумевшей клеткой, подыскивающей себе дружка — они будут вместе вести домашнее хозяйство и выстроят для себя небольшую, но уютную злокачественную опухоль». Подобный Рендаллу Флаггу он будет сеять черную пшеницу, и ждать кровавых всходов. Круг, который не замкнулся, рождает вопросы, ответы на которые не хочется знать. Вызывает неуместное в рамках выбранного стиля, но такое верное воспоминание из Климовского «Иди и смотри». О детях, которых сжигают, потому что они - будущее, о старике-подростке, который не смог выстрелить в ребенка.