Идеи Кинга, как ни странно редко были удачно проявлены на экране. В большинстве случаев, когда режиссеры брались за экранизацию Стивена Кинга, в конечном итоге у них выходило фиаско. Но при этом и получались шедевральные полотна. Да их немного, но они не забываемые. 

В чем причина столь многочисленных провалов? Может быть, потому что режиссеры уходили из-под тематики психология и делали банальные ужастики и поверхностные триллеры. Может, они не смогли проникнуть в глубину и угнаться за простой подачей Кинга. В основном те не многочисленные кино-художники, которые не отступали от сюжетной линии легендарного автора и добились положительного результата. 

Брайан Сингер стал первым режиссером, по моему мнению, кто сумел, дополнил Стивена Кинга. И его успех не был бы полон без участия Брэндона Бойса, который, умело прописанным сценарием, помог положить вишенку на вкуснейший торт. Это особенно выражается в финальной сцене, которая кардинально была изменена. Стоит отметить, что Брэндон преуспел в работе с готовым материалом. О чем свидетельствует римейк «Одержимость». 

Еще один дуэт заслуживает не меньшего восхищения. Это актеры Брэт Ренфро и Иэн МакКеллен. От их игры просто-напросто пробегают мурашки по телу. Они словно вжились в образы гениального сюжета неповторимого в своем роде.