Для многих людей сегодня кино стало выполнять лишь роль `развлечения`. `Способный ученик` для расслабленного времяпрепровождения не подойдет, потому что он будет интересен только тем киноманам, кто во время просмотра любит хорошенько подумать головой. Ведь раньше фильмы для этого и снимались, чтобы чему-нибудь научить зрителей или поведать им о различных человеческих сущностях, ситуациях. О них нам и рассказывает экранизация `Способный ученик`.

`Способный ученик` - это `тяжелый` психологический триллер по мотивам повести Короля Ужасов Стивена Кинга. Сюжет повествует нам о талантливом школьнике Тодде Боудене, сильно интересующимся историей. Но особое удовольствие мальчику доставляет изучение исторических фактов и событий, которые непременно связаны с кровавыми и насильственными преступлениями прошлого. И вот однажды, исследуя период нацистской Германии, Тодд натыкается на фотографию военного преступника того времени - Курта Дюссандера, который сильно смахивает на его соседа Артура Денкера. Одаренный способностями сыщика Боуден выясняет, что Денкер и есть тот самый нацистский преступник - руководитель казнями в Освенциме, Паттоне и других концлагерях. Но, вместо того, чтобы поведать о Дюссандере властям, Тодд требует от него подробных рассказов о газовых камерах, расстрелах и т.п... Идея этого фильма настолько оригинальна, что его невозможно сравнивать с другими творениями кинематографа. 

Отдельные слова об образах актеров `Способного ученика`: 

1) Это образ Брэда Ренфро в роли Тодда Боудена. Крайне реалистично выглядит его вид в моменты неуправляемой ярости по отношению к окружающим и к саму Дюссандеру. Синяки под глазами, бледный цвет лица мальчика лишь усиливают чувство. К Тодду на протяжении фильма возникают очень разные чувства. В самом начале его эрудиция приводит в восторг; примерно в середине по отношению к Тодду приходит одновременно и жалость, и неодобрение, и гнев; в конце же - нам придает энтузиазм его находчивость, чувствуется влияние Дюссандера.

2) Теперь об образе Иэна МакКеллена, он же Курт Дюссандер. МакКеллен отлично подошел к образу нацистского преступника. Это выражается в его марше, в немецком акценте. Остальное перечислять можно неограниченное количество времени. Очень странно, лично для меня, что на протяжении всего фильма Дюссандер вызывал у меня в основном сострадание, и лишь несколько моментов - злость. 

Фильм `Способный ученик` притягивает к экрану зрителя путем психического воздействия. Философские речи Дюссандера, неадекватные поступки героев, талант Боудена, но наибольшее впечатление производят взаимоотношения между Тоддом и Куртом. Все это в переплетении дает небывалый эффект.

Из композиций мне понравилось музыкальное сопровождение во время учения Тодда, марша Дюссандера и музыка в самом конце на немецком языке, которая великолепно вписалась в атмосферу.

Предлагаю посмотреть фильм всем тем, кто интересуется социологией, идеологиями и историей. Но и, конечно же, поклонникам Короля Ужасов С. Кинга.

9 из 10