Фильм рассказывает о странных взаимоотношениях, завязавшихся между парнишкой, с нездоровым интересом к Холокосту и бывшим нацистским палачом.

Тодд Боуден (Ренфро) увлеченный темой попытки истребления фашистскими арийцами целых народов, не удовольствовался школьными занятиями и отправился в библиотеку. Что привело к неожиданному результату – в семидесятилетнем старике, случайно встретившимся ему автобусе он узнал нацистского преступника Курта Дюсандера (МакКелен), который разыскивается до сих пор определенными международными службами.

Интерес к человеку, могущему поведать такие истории, о которых не напишут в книгах, побудил Тодда не самыми законными способами проникнуть в дом Дюсандера и убедить того, что сотрудничество – лучший вариант. Отправиться на старости лет в бессрочный отпуск в Израиль – идея, не греющая душу военному преступнику.

Отношения строились непросто на почве взаимного недоверия и подозрительности. Но, тем не менее, смогли перерасти в какое-то странное подобие дружбы. Тодд удовлетворил свой нездоровый интерес пугающими историями старого и хладнокровного палача, получив и побочный эффект – ночные кошмары и обострение садистских наклонностей, частенько проявляющихся в этом возрасте.

Дюсандер пусть и нехотя поначалу окунулся в забытый мир насилия и жестокости, мальчишка смог пробудить в нем прежние чувства. Пусть Курт в военное время и не был отъявленным мерзавцем, но все, то, что он видел и все, чем он занимался собственноручно, изменило его навсегда изнутри. И похоронить себя прежнего, он не сумел, вернее тот Дюсандер был воскрешен. Как голодный до человеческого мозга зомби, специальным обрядом, заклинаниями и предоставлением боевой экипировки.

Оба они были в своем роде чужими в людской толпе. Но, несмотря на этот объединяющий фактор, и друг другу они остались чужими.

Противостояние двух волевых характеров походило на ролевые игры неопытных любовников. Поочередно, неловко и смущаясь, они использовали свою власть друг на друге, с интересом наблюдая за реакцией и не зная точно, когда нужно остановиться.

Ну и Кинг был бы не Стивеном, если концовка не вызывала бы эмоций.

В целом, крепкое кино, небезынтересное, но тягучее. Рекомендовать с уверенностью можно лишь поклонникам таланта сэра Йена МакКелена (великолепен), интересующимся недолгой карьерой Ренфро (очень хорош) и тем, кому книга Кинга понравилась. Остальные потенциальные зрители, должны хорошенько подумать над тем, интересна ли им тематика картины.