Случайно увидев на полке магазина фильм «Способный ученик», я сразу им заинтересовалась, однако не купила. Это было примерно полгода назад. И вот вчера вечером я наткнулась на профиль этого фильма. И прочитала, что это экранизация. И не простая экранизация, а оригинальный рассказ принадлежит перу великого и «ужасного» Стивена Кинга. Уже давно усвоив, что неплохо бы перед просмотром очередной экранизации ознакомиться с оригиналом (в крайнем случае, после), я решила сейчас же начать читать произведение. А узнав, что оно не такое уж и большое, очень обрадовалась, что мне не придется надолго прекращать чтение «Войны и мира» в пользу кинговского триллера. Так и произошло: где-то в третьем часу я закончила читать. 

Сейчас я закончила смотреть. 

Тодд Боуден, «тринадцать лет, нормальный рост, здоровый вес, волосы цвета спелой пшеницы, голубые глаза, ровные белые зубы, загорелое лицо, не испорченное даже намеком на возрастные прыщики». Правда, в исполнении Брэда Ренфро, светлая ему память, Тодду на вид лет шестнадцать. Впрочем, это неважно, потому что с ролью Брэд справился блестяще. Амбициозный, целеустремленный, хитрый мальчишка. Мечтает стать детективом, и можно с уверенностью сказать, что у него это получится. Слишком просто он нашел объект исследования. Увлекаясь историей, он получает некое наслаждение от фашистской тематики, а именно ему нравится копаться в военной литературе, читать про нацистов и про то, какие жестокости они вытворяли. И тринадцатилетний мальчик Тодд узнал в своем стареньком соседе одного из самых жестоких нацистов, о котором он и прочитал в старых газетах. Начал его преследовать, фотографировать, даже снял отпечатки пальцев и убедился, что они «совпадают по четырнадцати позициям». До чего смышленый малыш, он оказался способным разглядеть в человеке немецкого нациста без проявления тем каких-либо признаков этого. Но он оказался способен не только на это.

Улыбка не сходила с его лица - открытая и обворожительная, она как бы предвосхищала приятную встречу. Справа звонок, под ним две аккуратно привинченные дощечки, закрытые от дождя пластмассовыми накладками. Немецкая  предусмотрительность, подумал Тодд и еще шире улыбнулся. Такое могло прийти в голову только взрослому, и Тодд мысленно похвалил себя. Не в первый раз.

Курт Дюссандер, выдающий себя за Артура Денкера, в исполнении Иэна Маккеллена получился именно таким, каким я себе его и представляла. Тодд  подумал, что старик похож на Альберта  Эйнштейна и, одновременно, на киноактера Бориса  Карлоффа. Длинные седые волосы, отдававшие в желтизну, которая вызывала ассоциацию, увы, не со слоновой костью, а с  никотином.  Лицо  морщинистое, помятое после сна. Не без неприязни Тодд про себя отметил, что у старика двухдневная  щетина. 'Выбритое лицо - это солнышко в пасмурный день', -  любил  говорить отец, брившийся и в будни, и по выходным. Вынужденный подчиниться мальчику, он выполняет его поначалу единственную просьбу – рассказывает ужасные подробности издевательства и жестокости над пленными мальчику, которому, по его собственному выражению, нужно «побольше чернухи». Старик загнан в угол, но он не глуп. И потому находит лазейку взять контроль над мальчиком, запугать его, как тот запугал его самого. Они становятся союзниками в этом странном деле, они совершенно разные, но их объединяет одно: Тодд только постигает «прелести» германского фашизма и нацизма, а давно забывший об этих вещах старый немец испытывает странную ностальгию по жестокости, которой занимался тридцать (по фильму – сорок) лет назад (и за что и страдает теперь в страхе перед разоблачением полицией). В этом плане в фильме сделали более жесткий акцент (сцена, где Курт хочет сжечь кошку, но слава Богу, у него не получается, и Тодд, добивающий баскетбольным мечом раненого голубя). 

Ученик впитывает все познания и приобретает немалый опыт: и шантажировать научился, и человека убил, и выдумщиком оказался хорошим. Ничего не скажешь, хороший ученик. Но Тодд заигрался с огнем и перестал распознавать границу, где заканчивался его контроль над Дюссандером, а где начиналось ограничение его собственной свободы. И теперь они неразрывно связаны и оба зависят друг от друга. Естественно, такие дела не могут кончиться хорошо. И рано или поздно вся правда о мальчике, имеющем задатки фашизма, и о мужчине, старом нацисте, вскроется. 

А мораль такова: детское любопытство и амбиции, дерзкое желание доказать себе и всем, что ты уже взрослый часто приводят не к самому утешительному результату. Фашизму – нет. Учебе – да. И спички детям, да и взрослым, не игрушка.  

9 из 10