Повесть лёгшую в основу этой остросюжетной картины Брайана Сингера, Стивен Кинг после её издания редактировал, добавив некоторые эпизоды и изменив финал. Несмотря на это, в фильме этот сюжет вышел как бы в третей редакции, на мой взгляд став только лучше. Прежде всего, сценарист Брэндан Бойс изменил возраст героя, сделав юного наследователя нацистских идей не 13–ти, а 16–ти летним. Это позволило воспринимать ситуацию более серьёзно, поскольку американский школьник Тодд Боуден уже не кажется ребёнком заигравшимся в опасные игры. 

Перед зрителями изначально предстаёт близкий к социопатии подросток, с явными отклонениями в психическом плане. Его интересуют ужасы Второй Мировой, зверства нацистов, истребление евреев, а самое главное, то, как именно умерщвлялись узники концлагерей. Случай сводит парня с одним из немецких палачей, сумевшим в своё время скрыться от правосудия. Некий Курт Дюссандер, ныне живёт под ложной личиной, маскируясь под обычного пенсионера – некогда иммигрировавшего в Америку из Европы: он исправно платит налоги, голосует и получает законную пенсию, ходит в кино и по магазинам. Кажется, что этот человек уже забыл о том, что более 40 лет назад он был нацистом и творил ужасные вещи… Визит школьника, сумевшего раскрыть его подлинную личность, словно даёт толчок выходу его давно затаившихся наклонностей. Постепенно в этом старике просыпается офицер СС, что замечает даже «пробудивший» его подросток. Но к тому моменту, что либо изменить становится уже слишком поздно. Герои смогли найти общий язык, и не смотря на вполне понятное чувство недоверия друг к другу, как то сдружиться. Проводя целыми вечерами у него в гостях, Тодд слушает правдивые, так сказать «без купюр» рассказы старого фашиста про издевательства и казни узников в Лагерях Смерти во время войны, которые порождают у него ночные кошмары; а гер Дюссандер вспоминает молодость, и те не с чем не сравнимые ощущения, которые он испытывал будучи комендантом лагеря. Его монолог, в котором бывший нацист рассуждает о сладостном чувстве, которое вызывали в нём несчастные узники, которые понимали, что живы ещё только благодаря его воли – убеждает в том, что «отмазки» немецких военных преступников про то, что их обманул Гитлер, всего лишь красивые слова оправдания. Ведь это так приятно, глядя в зеркало видеть сверхчеловека – вершителя судеб, право даровать жизнь или отнимать у которого по самому факту его рождения… 

Сюжет развевается плавно, давая возможность познакомится с Тоддом Боуденом и его семьёй, которая даже не подозревает, что хорошие отметки в школе их сын получает не только из за одного усердия. По сути, Стивен Кинг показывает нам то, как модель «пробивания» разработанная старым нацистом, помогает ученику с отличием окончить выпускной класс, став его лидером. То есть, методы нацистских преступников приносят ощутимые результаты, если ты знаешь чего желаешь, и готов ради этого идти на сделку со своей совестью. Тодд использует разные уловки, обман и манипуляции, пользуясь окружающими людьми, даже совершает убийство! Зная, что эпизода с бомжом, решившим немного подзаработать на тайне старика – нациста, не было в первоначальной редакции, можно только поприветствовать его введение в сюжет.

Убийство глупца – бездомного, до конца не осознававшего к кому он пришёл в гости, следует за сценой, в которой Тодд хладнокровно забивает баскетбольным мечом раненного голубя, с любопытством разглядывая агонию своей жертвы. Тут как бы автор говорит, что от расправы над животным, до убийства человека – вовсе не пропасть. Если вовремя не остановить попробовавшего вкус крови маньяка, он подобно хищнику войдёт во вкус от своей безнаказанности. В данном случае, более чем открытый финал, который позволяет зрителям самим додумать дальнейшую судьбу блестящего выпускника Боудена – не только превосходит окончание оригинальной повести ( в которой, к слову юный герой погибал во время бессмысленной перестрелки с полицейскими ), но даже драматургически и художественно оправдан и закономерен. Ведь стоит только оглянуться, что бы понять, что такие люди всё ещё живут среди нас, идя по головам окружающих, преступая законы и действуя не считаясь с моралью. Да и недобитые нацисты всё ещё остались, правда суда они избежали, и унесут свои страшные воспоминания в могилу…

Брайан Сингер на основе повести Стивена Кинга снял классный триллер, сумев избежать расхожие штампы связанные с фильмами про нацистов. Например, в картине Курт Дюссандер даже не разу не упомянет фюрера, и не станет обвинять его в том, что тот приказывал уничтожать евреев. Герой, максимально достоверно сыгранный бесподобным Йеном МакКеленом – не нуждается в сожалении и самооправдании, поскольку совершенно отчётливо даёт понять, что он понимал зачем совершал все эти жуткие вещи. Совершенно потрясающе сыгран им эпизод, в котором мальчишка заставляет старого СС-овца надеть немецкую форму, и он по приказу Тодда марширует на песте, поворачиваясь на право – на лево, и выбрасывая вперёд руку в нацистском приветствии. Или сцена, в которой Дюссандер приносит в дом рыжего соседского кота, заговаривая беспечное животное, что бы потом запихнуть в духовку… Помимо МакКелена, был запоминающийся образ и у «способного ученика» Боудена, сыгранного молодым Брэдом Ренфро. Понравились и другие, задействованные во второстепенных ролях актёры. Например грек Элиас Котеас в образе того самого бомжа, или Дэвид Швиммер в роли желающего герою добра - мистера Френча, своеобразного соцработника следящего за успеваемостью учащихся… 

Помимо талантливых актёрских работ и умелой режиссуры, запоминается саундтрек написанный композитором ленты Джоном Оттманом – летящая, чуть ностальгическая ретро – мелодия, которая сочетается с сюжетом про вспоминающего свою молодость нациста, а ещё превосходная работа оператора. Ньютон Томас Сигел снял фильм в стилистике нуара, используя иногда «хоррор» приёмы: так например, Тодд то и дело видит кошмары о Лагерях Смерти, а неспешное повествование, в меру украшенное юмором, вдруг прерывается напряжённым действием, вполне в хичкоковском духе. Уверен, посмотревшие картину Брайана Сингера, останутся под большим впечатлением как от роли Йена МакКелена, так и от сюжета придуманного поразительной фантазией Стивена Кинга, весьма удачно сочетающего ужасы, триллеры и фантастику с чувственными историями взросления. Однозначно, «Способный Ученик» - одна из лучших экранизаций прозы живого классика, поэтому фильм рекомендуется к просмотру, и получает высокое признание, как произведение поднимающее тему существования нацистских идей в современном обществе.