До 2013 года русскоязычные читатели Кинга в массе своей и не знали его 'Способного ученика', так как без всяких предупреждений о том, что это сокращенный пересказ, публиковался только 'Способный ученик' в изложении Таска - сокращенный более чем вдвое текст, довольно-таки сильно изменивший образы Тодда и Дюссандера в сторону смягчения.

Хорошая даже вышла вещь, но от оригинала Кинга она отличалась так же существенно, как детский пересказ 'Гаргантюа и Пантагрюэля' от изобилующего непристойностями и злой сатирой оригинала. Впрочем, теперь у нас есть полный перевод Антонова, не сказать, чтобы очень хороший, но вполне читабельный. На мой взгляд, оригинал - из 'средних' произведений Кинга, добротная вещь, но бывало у него и лучше. Мне, видимо, по первому впечатлению, пересказ Таска нравится даже больше.

Фильм - что-то среднее. Он полнее и более жесток, чем пересказ Таска, но в сравнении с оригиналом тоже подсокращен и смягчен. Как экранизация повести он весьма и весьма неплох, как фильм сам по себе тоже хорош.

Во-первых, Маккеллен отлично вжился в роль старого нацистского преступника, успешно скрывшегося от правосудия, но ни в коем разе не раскаявшегося, а лишь затаившегося. К концу фильма мне даже захотелось, чтобы ад существовал, и люди типа Дюссандера попадали туда после смерти, и торчали там, пока не переживут все то, что пережила каждая их жертва. На что-то в этом роде в книге намекалось, но, на мой взгляд, образ Дюссандера там не вызывает столь сильных эмоций. Так что сэр Маккеллен горазд играть не только положительных Гэндальфов.

Рэнфро ему явно проигрывает в уровне игры. Он старается, но ему чего-то не хватает. Но пойди найди подростка, который гениально сыграет постепенное обращение ко злу. И так герою 'подтянули' возраст с книжных тринадцати до шестнадцати... в общем, что мог, он сделал.

Их дуэт получился интересным - внешне 'дружеский', по сути 'вражеский', с легким оттенком архаичной чувственной подоплеки отношений 'посвящающий-посвящаемый'. Его суть не переврали, не упростили.

Во-вторых, в фильме интересно переделали финал. Что-то вроде ситуации с 'Мглой', где финал фильма в три раза страшнее финала повести, тут тоже. В повести зло пожрало само себя, тут все оказалось иначе... и страшнее.

В-третьих, в фильме много удачных моментов. Эпизод с бродягой, который до последнего считал, что старик, пригласивший его выпить, желает от него лишь небольшой сексуальной услуги. Падение Тодда с велосипеда. Эпизод с голубем и баскетбольным мячом. Эпизод с соседом по палате, особенно его отчаянные рыдания на груди у ничего пока не понимающей медсестры. Кадры остановившихся глаз Дюссандера в кульминационной сцене.

Есть и некоторые недостатки.

Несколько раздражает поначалу очень прямолинейная 'нарезка' сюжета по времени. 'Прошел один месяц', 'спустя три месяца'. Но ко второй половине фильма повествование становится более плавным и цельным.

Эпизод с рыжим котом кажется каким-то 'от балды', он слишком рано появляется в фильме, мотивация Дюссандера не очень понятна, похожа на какую-то ситуационную 'пьяную жестокость', а не на пробуждение уснувшего чудовища. Опять же, котика сценаристы решили пожалеть, что выглядит какой-то странной уступкой чувствительности зрителей при творящейся в фильме жути.

Не так уж впечатляет очень яркий в книге эпизод визита Дюссандера к Калоше Эду. Дюссандер в оригинале мог при желании носить маску обаятельного, достойного джентльмена, очень харизматичного. Тут вышло как-то пресно, ну пришел, ну поговорили... где военная выправка, зонт-как-стек? Сидел в кресле скособочившись, что-то там говорил...

Впрочем, не стоит придираться. При куче откровенно плохих, тупых и халтурных, экранизаций Кинга, эта вполне относится к немногим хорошим.