Стивен Кинг пишет воистину удивительные произведения. И, как мне кажется, 'Способный ученик' не исключение. Брайан Сингер создал впечатляющий фильм, который хоть и во многом отличается от книги, но это не делает её ни капельки хуже. 

Конечно, фильм на любителя. Не каждый любит посмотреть то, после чего все твои мысли будут направлены на размышления о смысле всей работы режиссёра. 'Способный ученик' оставляет след в твоей душе, и не самый приятный. Ведь там подняты отнюдь не позитивные темы. Этот фильм не о дружбе, не о любви и не чести. Он о войне. Точнее, о том, что тогда происходило со стороны нациста, который и был участником войны и творил ужасные вещи. 

Стивен Кинг взял самую трепещущую тему - Вторая Мировая Война. Фильм о нацизме, жестокости как взрослых, так и детей, заставит Вас нахмуриться от отнюдь не детских выходок подростка, так и старика, который делал много ужасных вещей.   

Это не комедия или не мелодрама. Если вам нужен фильм, который заставит Вас ужаснуться, вновь вспоминая жестокость нацистов, и увидеть потихоньку сходившего с ума подростка, то вам сюда. Этот фильм как бы то ни было, не оставит никого равнодушным.   

8 из 10