Драматический триллер. Картина, на которую я наткнулся совершенно случайно, причем заинтересовало меня участие именитого Гендальфа - Йена Маккалена, ведь это была та роль в кино, благодаря которой его заметили большие боссы в Голливуде. Только вот посмотрел, и я под большим впечатлением, и сейчас мне предстоит сформировать свое мнение о данной картине знаменитого режиссера Брайана Сингера, да да, ее снимал именно он, и после этого ему доверили снимать 'Людей Икс'. Так вот, о чем я, тобишь вот мнение в нескольких словах - напряженный и захватывающий триллер. Здесь имеются как сильные стороны, так и слабые, и давайте же их разберем:

Итак, сильные стороны:

1. Начальные титры - и с места в карьер создатели погружают зрителя в свое творение и заряжают необходимым настроением, без которого вы от картины удовольствия не получите. Я этот прием сразу же понял, и настроился на нужный лад. И я таки получил определенное, можно сказать, изощренное удовольствие от всего происходящего на экране.

2. Напряженная атмосфера - не знаю как вы, а я уже давно не смотрел подобных напряженных триллеров, когда ты не понимаешь, что происходит, и что будет происходить дальше. Да, определенный скелет истории ты уже понял, но до конца, все же, не уверен в своем предположении. Атмосфера создается музыкой, диалогами и очень грамотной операторской работой. При просмотре мне было даже чуточку не комфортно, но я с этим справился, и получил удовольствие.

3. Противостояние парнишки и старика - кому как, а мне нравилось наблюдать за их странными взаимоотношениями, которые, порой могли показаться дружбой, ведь с одной стороны у нас избежавший возмездия нацистский преступник, спрятавшийся под личиной безобидного старика, а с другой - школьник, увлекающийся историей, и раскопавший правду о своем соседе, у которого в душе такое, о чем лучше промолчать. В общем, эта парочка достойна друг друга. Они оба, в общем то, отрицательные персонажи, но ведь и картина сама настаивает именно на такой лад своим началом.

Слабые стороны:

1. Разочаровывающий финал - картина закончилась не так, как должна была, точнее отчасти. Вот скажите мне, чем же должна заканчиваться картина, где на протяжении всего хронометража мы смотрели на совершенно отрицательных персонажей? Правильно! А тут это наступило лишь отчасти. Хотя, в одноименной повести Стивена Кинга финал правильный. Почему режиссер решил изменить его? Я не знаю, но это то мне и не понравилось.

2. Откровенные сцены - да, они хоть и не слишком откровенные, но здесь они были просто неуместны. И аргумент, что 'так лучше для атмосферы' тут не прокатит.

Немного о главных персонажах:

1. Тодд Боуден в исполнении Брэда Рэнфро - школьник, который настолько увлекся темой Холокоста, что, сам не ожидая, разоблачил беглого нацистского палача в своем соседе, после чего решает с ним 'подружиться', и отсюда начитается целый калейдоскоп событий, который откроет в нем доселе невиданные черты характера, и отнюдь не положительные. В общем - противный и отталкивающий персонаж, не вызывающий никакого сочувствия. На протяжении всей картины, наблюдая за поступками Тодда я все время задавался вопросом 'Зачем это тебе парень?'. Брэд отлично исполнил роль этого мерзавца, жаль, что частичка этого образа осталась с ним навсегда, ибо актера больше нет с нами, ибо он сам себя погубил. Очень жаль.

2. Курт Дюссандер в исполнении Йена Маккелена - скрывающийся от возмездия нацистский преступник, которого обнаружил его сосед школьник, и который 'сильно набивается к нему в друзья'. И вот эта 'дружба' пробуждает в нем того монстра, что дремал очень давно. Йен просто звезда этой картины, ибо его взгляд пронзает душу смотрящего, а как он произносит диалоги - это просто надо смотреть. Я смотрел картину с закадровым переводом, поэтому смог оценить и оригинальные голоса, и искренне рекомендую смотреть именно в оригинале. В общем, не удивлен, что именно после этой роли его пригласили сниматься в Голливуде, вместе с Брайаном в 'Людях Икс'. Мое браво и долгие апплодисменты. И да, такого соседа я бы не хотел!

В итоге имеем просто отличный напряженный драматический триллер про 'дружбу' школьника и беглого нациста, все это приправлено отличной атмосферой и гениальными актерскими работами. 

8 из 10