По-моему, это один из немногочисленных примеров, когда экранизация раздвигает масштабы повести. По сюжету и объему, это даже скорее рассказ. Причем впечатление от рассказа было примерно такое - 'это занятно, но так не бывает'. Особенно благодаря концовке, где мальчишка превращается просто в маньяка какого-то. Финалом фильма, я считаю, создатели его показали нам РЕАЛЬНУЮ проблему. 

Прекрасный актер, исполнявший роль старого нациста, и Ренфро, я считаю, тоже справился. Меня сначала смущало, что он слишком мне нравится, не может, думал я, такой чудный умничка-красавчик, стать злодеем. А вот и ошибочка, напомнил мне фильм. Очень даже может быть. Хорошо, что к тому времени я ничего не знал о 'Лекарстве', иначе просто не смог бы воспринять юного актера в такой роли. У него был большой потенциал, но его собственная трагическая судьба лишний раз доказала, что юность, красота и талант - еще не все. Не имея моральных основ, человек может за несколько лет оказаться на такой дороге, с которой возврата нет. Жаль парня.

 10 из 10