Способный ученик - это довольно противоречивый фильм о не совсем платонических (думаю, это следует указать сразу) отношениях падшего (как в физическом, так и в духовном плане) нациста с местным школьником, который проявляет нездоровый интерес к зверствам бывшего солдата. Как и следовало ожидать - этот интерес необратимо преобразовывается в опасный потенциал, мастерски 'обработанный' и развитый четким руководством хитрого наставника. Это руководство немного необычно - оно заключается в своеобразной игре в 'кошки мышки' - учитель и ученик издеваются друг над другом, обманывают друг друга и шантажируют всех, кто хоть как-то замешан в их игре. Каждое действие в этом процессе, будь то ложь или хитрость, ужесточает и без того ожесточенное сердце юного ученика, и ведет к кульминации - сообщному убийству невинного человека. 

Голливуд может с гордостью похвастаться разнообразием фильмов о фашизме - от серьезной классики 'Список Шиндлера' до легкой, почти маразматической комедии 'Бесславные Ублюдки'. И в большинстве случаев кинематограф отражает вполне оправданное стремление человека к справедливости - во многих фильмах фашизм разгромлен, фашисты наказаны, а если нет - то всегда есть те, кто будет с ними бороться. В этом плане фильм 'Способный Ученик' - оригинален. Этот фильм представляет из себя глубокое исследование на тему персонального морального разложения, и раскрывает перед зрителем  жестокую правду, истину о том, что фашизм, как и большая часть зла в этом мире, остался безнаказанным. 

В этом фильме нет бравых агентов МОССАДА, похищающих преступников и нет борцов за справедливость, которые бы заставили правонарушителей ответить за свои грехи перед судом. Здесь все гораздо реалистичней - есть люди которые знают правду и молчат, люди, у которых есть подозрения, но они боятся их раскрыть, и люди, которые борятся за справедливость, но терпят поражение.  В результате зло не просто  покидает этот мир без наказания, оно оставляет после себя росток, зачаток, который будет набираться жизни и, рано или поздно, проявит себя. 

P.S. О не совсем платонических отношениях - в фильме присутствует смутный, но назойливый, местами даже агрессивный гомосексуальный/гомоэротический (если можно так выразиться) оттенок, который четко передается через наготу героя в его бессознательных видениях Холокоста и его напряженных отношениях с 'учителем'. Толковать этот оттенок можно как угодно, но я не нахожу его уместным, потому и понижаю бал фильма. Для знающих английский язык советую смотреть фильм в оригинале, дабы вы могли насладиться шикарным немецким акцентом Иана Маккелена. 

7 из 10