Где-то ближе к концу фильма появляется такая сцена. После беседы с главным героем фильма -  школьником Тодом - между американским детективом и израильским учителем в машине произошел короткий разговор. Израильтянина явно что-то гложет, он почувствовал, что мальчик  недоговаривает, но прямых доказательств нет. Он задает простой вопрос копу: 'А как вы развлекались в детстве?' Тот, широко улыбнувшись, безмятежно сообщает: 'В кино ходили. А вы?' 'Гонялся за девчонками', - отвечает израильтянин. И ощущение, что теперь он чего-то недоговаривает.

Я тоже вспоминала свое детство. И сравнивала. Действие происходит в 80-ые годы. Пошли бы мы, советские в то время дети к бывшему фашисту, чтобы пощекотать себе нервы? Что-то я очень сомневаюсь. Рядом жили те, кто видел это зло своими глазами. И мы слишком хорошо знали, ЧТО чувствовали они. Потому и мысли не возникало идти к нацисту и спрашивать у него с садистским любопытством, ЧТО чувствовал он, отправляя людей в газовую камеру. 

Словно мы родились со знанием боли тех людей, кто видел фашизм. У американского мальчика не было таких  знаний. И не могло, наверно, быть. И он открыл двери злу, и уже не сможет их закрыть. 

Что тут скажешь - хороший фильм.

8 из 10