Для некоторых насилие имеет неодолимую притягательность, оно как магнит привлекает к себе, заставляя изучать, рассматривать, анатомировать по частям процесс насилия. Существует множество способов для того, что бы дать пищу неистовому желанию познать насилие: начиная от просмотра медицинских справочников по строению человека или жесткого секса с садистскими элементами, вплоть до убийства.

Американский школьник удовлетворял свою тягу к насилию посредством изучения трудов про систему уничтожения людей созданную в Третьем Рейхе. Его интересовали не только сами концлагеря, но и люди, которые ими управляли. С любовью, и тщательностью достойной лучшего применения им были собранны досье, благодаря которым он, нашел человека, который смог ему рассказать, каково это – применять неограниченное насилие. Так начинается сотрудничество пожилого нациста и ученика средней американской школы.

В фильме, на суд зрителя представлена великолепная психологическая работа: поединок двух людей длящийся почти два часа экранного времени вобравший в себя как теорию, так и практику насилия. В начале было требования подростка, рассказать ему обо всем, и вот мы смотрим на старика, который во всех подробностях рассказывает о массовых убийствах, и видим, как восторженно, с неподдельной радостью молодой парнишка впитывает это уникальное знание.

Крики, вопли, стоны умирающих, пепел от сожженных детей, пули разрывающие головы...  насилия так много, что оно начало вторгаться в его сны, оно окружает его и подчиняет себе, воспитывая в нем необходимую жестокость. Как гвозди в доски гроба, слова входят в сознание, зарождая где-то глубоко внутри чувство удовлетворения и понимания, понимания того факта, что миром управляет насилие, и любая тварь готова прыгать и бегать по твоему приказу, лишь бы ей не причинили вреда.

Он полностью отдается этому перерождению, которое дает ему неограниченную власть над обычными смертными, ведь они бояться насилия, и готовы подчиняться любому, кто сможет защитить их. Это великолепная лента, где нет ни единого лишнего кадра, она насквозь пронизана эмоциями больного сознания, полностью захваченного лишь одним стремлением – уничтожить… врага или друга не важно, главное это реализовать страсть.

10 из 10