Насколько все-таки было огромно могущество нацисткой империи, что даже спустя 70 лет люди восхищаются и боятся того кровавого времени. А оставшиеся представители Третьего Рейха до сих пор вселяют ужас на тех, кто к несчастью знает их происхождение и фашистские поступки.

Но есть и обратная сторона тех событий. Бесценная информация, которой владели преданные фюреру нацисты. На фоне нечеловеческой жестокости и военного апокалипсиса создавались оккультные организации и научные институты, архивы которых все еще будоражат умы мировой общественности и являются предметом бесконечных обсуждений и споров!

Если вдруг бывший эсесовец или человек связанный с секретными данными Третьего Рейха, или просто «обычный» унтер-офицер поведает все что знает, человеку нашего времени, произойдет минимум помутнение рассудка! Без подготовки принимать такую информацию крайне опасно, хоть и жутко интересно!

Так, что любой парень мало-мальски знакомый с поступками Гитлера и его подданных желал бы оказаться на месте главного героя. Это затягивает и завораживает…

Но есть одно «но», изучение и познание истории фашисткой Германии может вызвать агрессию и породить жестокость, как и произошло с Тоддом. Массовый геноцид и дикое отношение к человечеству нацистов оказывают на психику молодого ученика нестираемый отпечаток ненависти и злости. Все живое вокруг становится чужим и неправильным, оно или мешает или надоедает во все! Последствия всего этого очень плачевны…

А интересно можно глубоко изучать Оккультизм Третьего Рейха и историю самого Адольфа Гитлера без проявления жесткости виде сжигания котов, наверное все-таки можно…
