Признанным мастером по червивым душонкам в литературе является Стивен Кинг, и такая яркая проблема, как зарождение жестокости в молодом человеке, не могла не взволновать писателя. «Способный ученик» во многом уступает более цельному и богатому произведению «короля ужасов» на подобную тему - роману «Ярость», который в своё время был изъят из продажи, а впоследствии так и не был экранизирован. Но, пожалуй, жаловаться не стоит, так как режиссер Брайан Сингер в своей киноадаптации повести «Способный ученик» не только не поглумился над литературным первоисточником, как это неоднократно было с Кингом, но и сумел передать зрителю «слова и мысли» по данному вопросу самого писателя. Так что, я полагаю, Сингер и за «Ярость» немного отработал.

Заложенное в человеке природой в определенный момент «вылезает» наружу. Необходим лишь внешний возбудитель и сопутствующая ему стрессовая ситуация, которые и откроют потаённые дверцы души. И молодой гений Тодд Боуден сам себе нашёл такой «возбудитель» в лице бывшего (бывшего?) нациста Курта Дюссандера. С нездоровой маниакальной настойчивостью мальчик вытягивает из нового знакомого подробности его тёмного прошлого, причём рассказы «слуги фюрера» действительно настолько подробны, что Тодд аж в холодном поту ночью просыпается. Однако «прикрывать лавочку» всё же не собирается, воспринимая происходящее как захватывающую игру.

Затяжные встречи малого и старого приводят к тому, что в обоих просыпается одно чувство, как оказалось, общее для них – жестокость. И если до определенного момента фильм представлял собой какую-то пустую несуразицу с непонятными и даже неуместными сценами и с ощущением того, что актёры не доигрывают, то после маршировки Дюссандера в новенькой нацистской форме картина начинает изобиловать колоритными сценами проявления злобы и лжи, как уже учёного, так и ещё не вполне научившегося. И, конечно же, пик картины – это эпизод с бездомным, в котором и Боуден, и Дюссандер проявляют себя просто «отлично», что и не сомневаешься в том, что зло – их родная стихия, а Тодд – действительно способный ученик, не лишенный таланта в данной «области знаний», в чём в последствии зритель и будет убеждаться не единожды. Также стоит отметить, что все важные сцены подкрепляются соответствующей музыкой, характерной для психологических триллеров.

В ходе развития событий раскрываются характеры двух центральных персонажей Тодда Боудена и Курта Дюссандера, которых играют Брэд Ренфро и Йен МакКеллен соответственно. Оба актёра справились с поставленной задачей достойно: всю гамму негативных чувств они передали через слова, через мимику и конечно же через глаза, наполнявшиеся периодически злобой. Особенно хорошо заметны метаморфозы героя Ренфро. А речь, произнесенная им на выпускном, убеждает, что Тодд уже готов: он уверен в себе и безбоязненно идёт навстречу злу.

Финал фильма отличается от концовки книги. В повести Кинга на безоблачном существовании Тодда Боудена можно поставить крест. Последняя сцена в кинокартине даёт понять, что у молодого и одаренного злодея впереди ещё долгая жизнь, к которой он приготовился особенным способом. И также понятно, что жестокость бессмертна: Тодд Боуден – приемник Курта Дюссандера. Именно в момент смерти старого нациста, Тодд произносит: «Вы даже не представляете, на что я способен». Да нет же, представляем…