После просмотра данной картины, судорожное сердцебиение унять сразу, было достаточно сложно...

Был очень приятно удивлён, что режиссёр фантастических Людей-Х и Супермена-Возвращенца, умеет такое делать! 

Брэд Ренфро - на редкость хороший актер из молодых (на момент съёмок, конечно же). Он выдаёт именно те эмоции, которые возникают у тебя, когда сам сталкиваешься с теми или иными обстоятельствами. Ему веришь. И от того, как развивается сюжет становиться страшно, очень страшно!, от того, что буквально видишь, в какого монстра превращается обычный парень...

Йен МакКеллен - бесспорно мэтр! Это актёр уровня наших Янковских и Евстигнеевых!

Много моих знакомых, любит смотреть ужасы или ужастики... Но 'Способный ученик' напугал меня больше, чем, какие-нибудь '28 дней спустя' или 'Чужой'! Нагнетание ужасов холокоста не с чем сравнить. Это фильм о том, что монстры, живут среди нас. Они скрывают свою личину от посторонних и иногда даже сами начинают верить в свою 'легенду'. Но стоит только дать повод. Весомый повод. И они раскроются перед вами во всей красе, как павлины свой хвост. И вы покроетесь мурашками, волоски на теле встанут дыбом, а сами вы не сможете пошевелиться, загипнотизированные взглядом этих чудовищ! У них нет огромных зубастых пастей. Нет у них и лап и щупалец. Но есть это непреодолимое чувства превосходства и власти над вами... Всё это я пережил при просмотре данного фильма.

Не идеальное кино. Но великолепное в своей сути.

 8 из 10