Однажды в своем старом нелюдимом соседе по району один любопытный юноша узнает бывшего начальника немецкого концлагеря Курта Дюссандера. Вместо того, чтобы, как добропорядочный гражданин, сдать фашиста властям, он пристает к старику с просьбой поведать ему об ужасах военных времен, о пытках, смертях, газовых камерах... И боящийся разоблачения пенсионер-ариец, которому ничего другого не остается, соглашается. Эти рассказы увлекают юнца всё больше и больше, зло въедается в его душу всё сильнее, и к концу картины старик сможет сказать себе, что он получил достойного продолжателя своего дела.

Снятый по произведению Стивена Кинга, 'Способный ученик' хитом проката не стал. Собрал скромные деньги и перекочевал на dvd-диски. Первые минут тридцать для меня в этом не было ничего удивительного: кино смотрелось совершенно без интереса, как заурядный психологический триллер с плохим сюжетом. Но потом что-то произошло, и фильм стал производить всё большее и большее впечатление, нагнетая обстановку. Когда смотришь 'Способного ученика', возникает чувство, что прикасаешься к чистому злу. К такому холодному, черному, блестящему, текущему как нефть. Прикасаешься ладонью к абсолюту. Если бы авторы фильма были поталантливее, это чувство стало бы сильнее, но снимали фильм, к сожалению, посредственные люди. Всё время возникала мысль, что чего-то не хватает, какой-то талантливой частички, делающей из обычного кино произведение искусства. Тем не менее даже у них картина вышла сильной, в первую очередь из-за потенциально великолепного сюжета. Роль мальчика молодому актеру не очень удалась, но его неумение полностью компенсировано вдохновенным Иэном Маккелленом, сыгравшим Курта Дюссандера как надо.

Общее впечатление от фильма: отличная идея, мощная актерская работа одного актера, но не самый выдающийся итог. 

8 из 10