Для школьника Тодда нет ничего любопытнее, чем покопаться в том, что на самом деле происходило в тот или иной момент в окружающем мире. Однажды сидя в библиотеке он делает блестящую догадку, что его сосед по городку в свое время был надзирателем в Освенциме… Разумеется любопытство заставляет юношу всячески проверить свою гипотезу и начать шантажировать старика. Ему не нужны деньги, ему нужно знания о том, что же на самом деле происходило в газовых камерах… Но такая информация не может не изменить жизнь юного шантажиста…

Брайан Сингер в 1998 году задолго до «Людей Х» и «Операции «Валькирии» заинтересовался тем, что чувствует человек, оказавшейся в положении человека, наделенного некоторыми привилегиями перед остальным миром. Он может командовать другими, как это мастерски делает Тодд или сжигает других в газовых камерах и уходит от наказания, или обладает аномальными способностями, как «люди х»…В каждом из случаев дар оставляет жуткий шрам в душе своего обладателя… Более того Брэд Ренфро, сыгравший мальчика, после фильма пошел во все тяжкие и в результате погиб от передозировки героина…Вероятно роль по книге Стивена Кинга оставила отпечаток и на его жизни… 

8 из 10