Тот, кто посчитал этот фильм скучным, попросту не понял фильма, и это вызывает полное недоумение..таким людям стоит задуматься все ли в порядке с развитием вообще..

Фильм оставляет тяжелый осадок, потому что начинаешь задумываться: '...а ведь  действительно есть люди, которые испытывают тягу к насилию и власти'  И они среди нас! Это может быть соседский паренек, который любит мучить кошек и откручивать птенцам головы, может быть убийца в преклонном возрасте, отсидевший свой срок в молодости..

Фильм раскрывает то, как человек постепенно осознает и принимает факт того, что он не такой как все, что чувство вседозволенности оч приятно и  люди такого плана захотят испытать это чувство снова..даже спустя много много лет, как в случае с главным героем нацистом

Смотреть однозначно!

9 из 10