Очень жестокий и тяжелый фильм. Старый нацист нашел благодатную почву в душе подростка и взрастил монстра. Всего лишь орошил почву, так как корни зла уже присутствовали, и лишь ждали своего часа, чтобы пустить ростки. 

Как из благополучных семей выходят такие дети? Вероятнее всего от вседозволенности, бесконтрольности, слабой воспитательной позиции родителей, что способствует формированию эгоистичности и агрессивности у подростков. Родители в благополучных семьях порой занимают попустительскую позицию в воспитании своих чад, ориентируясь на собственные интересы.

Aбсолютное одиночество и эгоизм Тодда Боудена (которого даже не интересует протиповоложный пол, ибо он сконцентрирован только на себе) ожесточают его, подталкивают к знакомству с нацизмом, в котором он видит олицетворение абсолютной власти, тотальной свободы. И не случайно он рассказывает на выпускном легенду об Икаре, которого погубило желание на мгновение почувствовать себя Богом, ощутить абсолютную власть над миром. Он явно симпатизирует этому персонажу...

7/10