Я не знаю первоисточник, потому не могу оценить фильм с точки зрении качества переложения. Потому оцениваю, как самостоятельное произведение.

История, которая по описанию фильма кажется весьма простой и однобокой, подана впечатляюще, засчет проработки персонажей, деталей и качества операторской\режиссерской работы. Очень важен эффект 'погружения' в историю, как противовес обычному рассказу с позиции автора, столь типичного для современного кино (когда события происходят, чтобы показать, кто тут прав). Нет разжевывания, нет морализаторства - есть только сам сюжет. 

Не так уж много событий происходит в фильме, а просмотр затягивает. 

Прекрасно справился со своей ролью Иэн МакКелен. А уж какая многозначительная сцена когда он, словно одержимый, марширует в нацисткой форме!

Мальчик не столь впечатляет, но в целом справился. Не вижу в его исполнении роли ничего особо блестящего, но полагаю, так и нужно было. Он получается ведомым, который считал себя ведущем. И хорошо, что актер не 'перетягивает' одеяло на себя. 

Отличное кино, которое смотретися на одном дыхании. Правда, полагаю, только один раз. Подобные вещи при повторном просмотре теряют свою силу удерживать зрителя в напряжении. 

Но со своими задачами фильм безусловно справился.

7 из 10