Впечатлительная игра дуэта: молодого Брэда Рэнфро и старого Йена МакКелена. Такое чувство, будто они всю жизнь играли вместе, настолько правдоподобно они смотрятся. Ведь большая часть времени фильма предоставляет нам именно их диалоги.

И тут большое спасибо самому Кингу за его психологически насыщенных персонажей, интригующую историю о двух якобы 'связанных судьбах ' и устрашающие рассказы. Актеры отлично вошли в роль, они отлично прониклись в характеры своих героев. Именно такие герои произведений Стивена Кинга и есть: одержимые странной темной силой, подвластные страшным желаниям.

Оператору спасибо за правильно подобранные ракурсы. Композитору спасибо за хорошую нагнетающую атмосферу музыку.

Впрочем, именно такая экранизация должна быть, когда ждешь ее по произведению Кинга.



8 из 10