Самая главная и основополагающая часть этой истории – развитие отношений между наставником и учеником, что достаточно ярко отражено даже в названии. Молодой Тодд испытывает нездоровый интерес не просто к теме активности национал-социализма, но и зверствам, которые стали кроваво-черным пятном на страницах мировой истории. Его отношения с соседом строятся не столько на уважении и доверии, сколько на шантаже и желании подчинять. За такими вот сценами невероятно интересно наблюдать, а местами становится забавно от рассуждений. Сорок лет назад бывший офицер порвал бы такого заносчивого молодого человека на куски голыми руками. Но теперь до определенной степени он вынужден терпеть унижения, чтобы не быть преданным общественному суду. На протяжении фильма герои несколько раз обмениваются условным званием манипулятора. Резкий контраст представляет собой последовательное представление сцен из настоящего, а точнее из 1984 года, и из бытности героя Маккеллена. Это словно два разных мира и удивительно, что они свойственны, были и являются частью мира людей. Рассказ об ужасах газовой камеры сменяется бейсбольным матчем или будничными школьными занятиями. 

   На протяжении тех месяцев, что описаны в фильме, происходит преображение обоих персонажей, в том числе и пожилого нацистского преступника. Для него, пускай и предсказуемо, оживают некоторые призраки прошлого, словно темная сущностью вырывается наружу спустя столько лет. Умный же и перспективный американский подросток превращается в настоящего дьявола и жаждет только удовлетворения собственных желаний и порядков. Картина местами по ощущениям страшнее многих фильмов ужасов. И дело не в  резких звуках из темноты и мифических существах. Здесь пугает сама тема повествования  - ужасы нацистского режима, и манера подачи некоторых сцен. Разыгравшаяся фантазия главного героя может помочь ему на несколько минут очутиться в лагере смерти среди жертв холокоста и выдержаны такие моменты с неизменной достоверностью и очень зрело. Поэтому особо впечатлительные люди должны подойти к просмотру этого фильма с необходимым пониманием, что их ждет. 

   История отношений наставника и ученика не новая, но, учитывая интереснейшую идею, положенную в основу всего происходящего, вас ждет ряд свежих, отличительных от других проектов идей. Если в том же «Запахе женщины» или в более позднем «Найти Форрестера» герои были романтизированы и их знакомство несло полезный судьбоносный характер, данная история является скорее предостережением. Молодой персонаж хоть и запоминается после просмотра, неизменный интерес вызывает игра сэра Иэна Маккеллена. Такое впечатление, что в глазах этого героя также происходят изменения, он учится также успешно, как и дает знания. Интересно, что актер известный своей нетрадиционной ориентацией, взялся за исполнение такой сложной роли бывшего нацистского преступника – настоящий профессионал. 

7,5 из 10