В последнее время сильно начал интересоваться творчеством  «его величества»  Стивена Кинга.  Под руку попался малоизвестный фильм по его произведению  «Способный ученик». 

  Начну с того что, фильм меня поразил глубиной мысли… и почему о таком интересном  фильме я узнал только что?

   Тодд Боуден – одаренный студент, у которого на столько в жизни все гладко и ровно, что его начинают интересовать совсем не юношеские вещи. К одним из таких вещей была страсть к истории, а именно вторая мировая война со своей  кровавой жестокостью. Копаясь в «темном прошлом» наших отцов,  он узнает в своем соседе жестокого нациста, служившего во время войны унтер офицером  в самом страшном концлагере тех лет.  Детское любопытство и «американская самоуверенность» берут над ним вверх, и он направляется узнать правду от человека, который для всего мира чудовище. На наших глазах Тодд, потеряв чувство реальности, пробуждает из  запуганного старика Артура Денкера в  Курта Дюссандера, того самого немецкого нациста. И главный герой сам того не подозревая получает  те уроки зла, которые наше общество уже давно пытается забыть.

  Фильм заставил улыбнуться некоторыми моментами, а именно где ещё увидишь того самого гендальфа в нацисткой форме, и конечно концовкой, как парень ловко справился с ученическим советником , а сцена плачущего бывшего узника концлагеря затронула все уголки сердца. В кого превратиться главный герой после такой школы неизвестно, но наивно считать, что он будет  всегда идти честным путем.

   От картины я в восторге, к игре актеров нареканий нет. Брайану Сингеру в руки попал блестящий материал, он же в свою очередь справился с работой и смог грамотно перенести его на экран. 

  P. S. Смотреть всем кто любит сложные фильмы, где можно «по работать» мозгами.