Когда начинаешь смотреть фильм, любой, то не всегда бывает всё ясно.Иногда кажется, что актёры разговаривают само собой, а не играют в кино.Но после того, как наступает момент, где уже идёт отомщение, злость, наглость, смертельные поступки, то возникает чувство интереса.Хочется разглядеть эту 'войну', как следует, вникнуть в кино, подумать те или иные моменты.Тогда всё становится интереснее.

Тут Тодд (Бред Ренфро) и показал нам, что может быть с человеком, когда он испытывает боль по отношению к поступкам другого человека и его заинтересованность к фашизму не оставили в покое Курта Дюссандера(Йена МакКеллена), вынужденный рассказать все ужасы, сотворившиеся его же руками.И так идёт между ними 'бой', пока не настал тот час, где должны были они помочь друг другу.

Фильм мне понравился, так как актёры показали действительно картину злости.Бред Ренфро действительно сыграл ученика, не потому, что он хорошо учился, а потому, что он научился многому с помощью своего учителя.А его учитель Йен МакКеллен хотел же показать ученику, что не всегда надо лезть в чужие дела.