Не буду вести долгие рассуждения на тему того, что лучше - книга или фильм. Я сразу скажу, что книгу я прочла уже после просмотра фильма, поскольку сюжет мне показался недостаточным.

Во-первых, не хватило жести. Речь не о кровище, конечно же, а о накале ситуации, данной нам сценаристами. Нет того накала страстей и взрывного катарсиса, которого ждёшь от фильма.

Во-вторых, главный герой кажется довольно пустым. Перед нами в самом начале фильма предстаёт довольно безэмоциональный юноша, склонный к насилию (но ещё не раскрывший эту склонность). В книге его 'талант' находит своё применение, в фильме же он предстаёт перед нами излишне гуманным и слабым для юного психопата.

Естественно, без упрощений не обойтись, но, мне кажется, упростили тут совсем не то, что следовало бы. Создать саспенс у режиссёра, увы, тоже не получилось и фильм вышел слегка растянутым. Что касается актёрской игры, она, безусловно, на высоте. 

За актёров, музыку и операторскую работу:

8 из 10