Посмотрев еще один фильм, сценарий к которому готовил Стивен Кинг, не могу не оставить отзыв о сюжете и  о постановке. Действительно способный, по крайней мере, так кажется по фильму, ученик американской школы, начинает проявлять глубокий интерес к истории нацизма. Для этого он обращатся к книгам, пытается заводить беседы со своим учителем, а также задает вопросы своим одногруппникам. Хочу сразу оговориться, что интерес к нацизму времен Второй мировой войны, просто так у людей не возникает, даже у профессинальных историков. И у Тодда он возник, поскольку он начал задаваться вопросами, ответы на которые можно найти в идеологии нацизма (почему люди поступают иногда именно так, и не как-то иначе: потому что это необузданная жестокость, приказ свыше, крик души?).
 
Тодду удалось узнать, что по соседству с ним живет нацистский преступник, которого до сих пор разыскивают. Конечно, ему, как служившему в черных рядах германской армии, известно о своем лидере, идеологии и концлагерях больше, чем написано в книгах. Вопрос, знает ли сам Курт Дюссандер то, что составляли его поступки на самом деле? В них кроется не просто история тысячей загубленных душ, в них кроется подноготная человеческой психики, психики податливой и очень примитивной. Через годы, иногда человек забывает, что он совершал лет тридцать назад. Способный же ученик Тодд разбудил Курта и заставил его показать кто он. Зачем он это делал? Хотел увидеть исторический момент? Или посмотреть на безупречную осанку старого нацисткого преступника? Или потешить себя тем, что мог заставить старика сыграть перед ним? Как бы то ни было, думаю Тодд, тем хуже сделал. Он впитал в себя не только историю, но и беспрекословную способность подчинять себе людей, проявлять жестокость.

Полагаю, что сюжет фильма самым наилучшим образом отобразил идею как книги, так и самого фильма. В моей интерпретации идея заключается в том, что человек, познав тайну человеческой жестокости, очень просто её начинает воспроизводить, его просто 'обуревает' страсть беспрекословного подчинения себе.

В постановке были и моменты сложные для описания, слишком напряженные моменты, но в целом, же оставил какое-то впечатление, мысли, над которыми еще можно работать.

9 из 10