Писатель Стивен Кинг, в умах многих людей, порой не читавших ни одной его книги, является «Королем ужасов». Но преданные фанаты знают, что Кинг - автор также и нескольких замечательных драматических произведений. Об одном из них и пойдет речь.

 Повесть «Способный ученик» была написана в 1982 году и вошла в состав сборника «Четыре сезона». К сожалению, на русском языке эта повесть издавалась в сокращенном варианте. Было вырезано несколько важных сцен, удалены целые сюжетные линии, и, в результате, у неосведомленного читателя складывается неверное понимание характеров героев, их поступков. Однако, есть экранизация повести от Брайана Сингера, который уважительно отнесся к первоисточнику, перенес почти все события книги на экран и поменял лишь некоторые детали сюжета (возраст героя, а также финал истории).

Итак, Тодд Боуден, надежда родителей и лучший ученик в своем классе, увлекся историей нацистской Германии, а также такого трагичного явления, как Холокост. Тодд натыкается на самого настоящего нацистского преступника - Курта Дюссандера. Парень хочет узнать о нацизме как можно больше, под угрозой шантажа заставляя Дюссандера делиться кошмарными воспоминаниями. Странные взаимоотношения персонажей, которые нельзя назвать ни дружбой, ни враждой, оказываются губительными для них обоих. Очень показательна сцена марша Дюссандера в униформе СС (в которой Иэн МакКеллен смотрелся жутко нелепо). Сначала бывший фашист даже ужаснулся желанию мальчика. Двигался он словно деревянная кукла в руках кукловода. Но вдруг он вышел из-под контроля Тодда, стал маршировать быстро и резко, испытывая при этом какое-то извращенное удовольствие.

Отношения персонажей длились довольно долго, иногда превращаясь в подобие дружбы, иногда в открытое противостояние. И, когда наконец-то Тодду померещился выход из этого замкнутого круга, один внезапный и нелепый случай показал невозможность вернуться назад...

Концовка книги жестока и печальна, но при этом, я бы сказал, закономерна. Ярость и агрессия долго копились в герое и наконец нашли выход. В фильме финал мягче, однако, он заставляет задуматься - а что же будет дальше? И по-прежнему остается открытым вопрос - можно ли познать природу человеческого насилия и остаться после этого человеком?

Вывод: хороший психологический триллер, снятый Брайаном Сингером, еще до того как он стал известен своими постановками комиксов. Фильм держится в основном на игре двух актеров (Иэн МакКеллен и Брэд Ренфро), потрясающе воплотивших образы героев повести. В  «Способном ученике» поданы важные моральные проблемы. Проблемы не столько фашизма, как явления, сколько жестокости среди молодого поколения; злобы, скрытой в обществе и в отдельно взятом человеке. 

8 из 10