В своё время мой приятель, характеризуя одного нашего общего знакомого сказал, что внутри него живет «маленькое темное существо», этакий «монстр», который подталкивает его на плохие поступки. А я подумал, что именно эта темная сторона натуры отлично замаскирована и распознать её на первый взгляд не так уж просто.

Исходя из названия фильма можно спокойно ждать того, что мы увидим учебный процесс, который многим из нас знаком не понаслышке. Да, мы его увидим, но предмет изучения в Учителя и Ученика будет своеобразен, поскольку он отсутствует в любой учебной программе.

Лекция. Тема лекции посвящена жизни в немецком концлагере, где мы будем изучать не трагизм ситуации людей, что туда попали, а. .. обратную сторону медали. Ту, которую не расскажет ни один школьный преподаватель, и не потому, что он там, возможно,  не был, а потому, что он этого … не делал. За счёт этого лекция становится необычайно интересной и насыщенной.  Прочитана она была настолько живо и ярко, что воображение Ученика еще долго и не раз будет играть с ним злую шутку.

Семинар. Любой теоретический материал необходимо закрепить на собственном опыте, иначе ценность и полезность знаний теряется. Учитывая специфичность предмета изучения проводить практические занятия чрезвычайно сложно, но жизнь подкидывает нам шанс в виде бездомного алкаша, которым не преминул воспользоваться Ученик. Вы скажете, что не он это начал. Но разве Вы забыли, что на семинаре Учитель и Ученик работают вместе?

Экзамен. Почти год подготовки, в течении которого изучался необычный предмет, дал блестящие результаты. Когда перед Учеником возникла необходимость обезопасить себя от школьного советника он с этим превосходно справился. Полученные знания дали ему возможность увидеть  людей такими как они есть на самом деле и использовать это в своих интересах. Вот почему выпускной экзамен был сдан на отлично. Ученик понял – предметом изучения весь этот час был он сам, а Учителем, исходя из взаимодействия учебного процесса, был не только старый сбежавший фриц.

В фильме «Способный ученик» есть только два главных персонажа – Тодд Боуден (актер Бред Ренфро) и Артур Денкер, он же бывший немецкий надзиратель-медик Курт Дюссандер  (актер Иэн МакКеллен). Кроме них, есть два второстепенных персонажа – бомж и школьный советник, которые отлично помогли Ученику раскрыть себя и понять свою натуру. Все другие персонажи эпизодичны, вот почему практически весь фильм на своих плечах вынесли только два главных героя. С этим заданием они справились просто превосходно!

Игра Бреда Ренфро была невероятно реалистична: в течении всего фильма мы видим как постепенно меняется характер Ученика. От пытливого и самоуверенного юноши, который рад что решил очередную головоломку мы приходим к растерянному подростку, который сначала не в силах справиться с полученной информацией и не готов поверить в то, кто он на самом деле. В последствии он превращается в озлобленного и агрессивного юношу. Правда, следует отметить, что эти изменения по фильму не всегда идут ровно (лично у меня, был некий дискомфорт от таких резких прыжков), но в конечном итоге мы получили необходимый результат – молодой человек, который осознал и принял своё второе я (этакий вариант Hitlerjugend).

Блестяще справился со своим амплуа актер Иэн МакКеллен. Сначала мы видим старого и шаркающего пенсионера, в котором трудно угадать бывшего нациста. Но по мере проведения занятий у Курта Дюссандера оживают не только старые воспоминания и навыки, но и  желания (в данном случае замечательным штрихом является эпизод с кошкой). Марширующий по дому в немецкой форме с отсутствующим взглядом Иэн МакКеллен производит жуткое впечатление – действительно веришь в возрождение нациста. Нациста, который очень тонко подметил - '...дверь открыли и её уже не закрыть' (бесноватые неонацисты у здании больницы лишний раз тому подтверждение).

У многих людей создается предубеждение, что фильмы ХХ века неинтересны, поскольку они стары. Но только не данная психологическая драма. Она актуальна как никогда и по сей день. Ведь подчас мы лично не знаем на что способны и кто мы есть на самом деле. Если отголоски чего-то плохого, отвратительного мы в себе нашли, то даже себе боимся признаться в этом и стыдливо отталкиваем полученное знание куда подальше, успокаивая себя, что я не такой, а другой (и это в лучшем случае). Но этот самообман не может длиться вечно – рано или поздно личность человека себя проявит и тогда мы услышим страшные истории. Такие истории, как история про Бабий Яр, которую рассказал Учитель своему Ученику.

8 из 10