Начав свою карьеру еще в конце 1980-х, лишь к середине следующего десятилетия, в 1995 году, режиссер Брайан Сингер приобретает огромную популярность за успех ленты «Подозрительные лица». Брайан показал себя очень талантливым кинематографистом, который, не имея больших финансовых средств, может нагнетать напряжение и в обыкновенной разговорной сцене, что под силу мне кажется, далеко не всем режиссерам. Та лента, помимо неплохого кассового успеха (все-таки бюджет у фильма вышел очень маленький) получила также и две премии Оскар: лучший сценарий и Лучшая мужская роль второго плана (Кевин Спейси). 

После такого успеха, Сингер решил продолжить работу в этом жанре и следующей своей работой он выбирает экранизацию очередной повести одного из самых экранизируемых писателей мира – Стивена Кинга. Сама же лента получилась, на мой взгляд, несколько неровной и чуток отторгающей. Во многом благодаря самому сюжету, который вышел довольно грубоватым и очень уж давящим, особенно учитывая такой непривычный так скажем, финал. 

Главным минусом фильма лично для меня стало то, что напряжение здесь нагоняется вокруг вообщем-то обыденных и не особенно пугающих эпизодов. Да, напряжение есть, но сам сюжет почти весь первый час не особенно то и развивается, из-за чего попросту становится скучно. Ты жаждешь узнать, что там дальше будет, а вместо этого режиссер делает акцент на том, как актер сейчас справляется в школе и так далее. Но радует то, что все же дальше сюжет развивается по принципу снежного кома: каждое действие или опрометчивый поступок главного героя в конце-концов приводит его к мягко говоря, не самым предсказуемым последствиям.

Брэд Ренфро – потрясающе отыграл роль главного героя. Ученика, который жаждет чего-то большего, однако из-за постоянного общения о том бесчеловечном насилии, которое в свое время устроил Третий Рейх, он и сам наполняется ненавистью, которую со временем просто не сможет контролировать. Йен МакКеллен воистину зловещ в данной роли бывшего офицера Гитлеровской Германии. Его взгляд холоден, а действия пугающие. Именно такими мне кажется и были те самые убийцы во время Второй Мировой. Кстати, удивило присутствие Дэвида Швиммера в роли зачуханного учителя. Тогда этот актер был уже популярен из-за сериала «Друзья» и было странно видеть его в подобной роли.

Способный ученик – исключительно разговорный триллер, в котором первый час вообще практически ничего не происходит и взамен этого режиссер предлагает медленное и плавное раскрытие персонажей и погружение зрителя в атмосферу. Не скажу, что прошло крайне удачно, все-таки осечки были и нудноватых моментов хватало, но я думаю, фильм заслуживает хотя бы однократного просмотра. Насладитесь вполне себе неплохим триллером. Жаль только, лента не может предложить чего-то большего.

7 из 10