К любому фильму, который ставиться по книге всегда стоит относиться с опаской. И на это есть две причины: первая – фильм окажется хуже книги (как правило), вторая – фильм окажется лучше книги (из личных примеров могу привести Девять врат Полански с Деппом и книгу Клуб Дюма, или Тень Ришелье Артура Переса-Реверте). Правда, стоит отметить, что как первый, так и второй случай совершенно не могут браться в расчет как нечто объективное или поддаваться какой-либо оценке, потому что это как сравнивать круглое со сладким.  Все зависит от конкретного человека. Тут же с удовольствием стоит признать,  что соотносить, практически, не приходиться. 

И этот фильм и одноименная повесть Стивена Кинга - произведения искусства одинаковые по своей силе, смыслу и воплощению. И пусть существуют разночтения с  первоисточником. Это совсем не мешает просмотру, потому что та линия, которая была добавлена, в книге показалась бы высосанной из пальца, а концовка, которую сменили, тут бы смотрелась бы как что-то незавершённое и уж чересчур фантастичное. 

А теперь собственно о фильме. Он хороший. Честно. Не прибавить, не отнять. Это одна из тех картин, которые хочется пересматривать вечерами, когда тянет над чем-то подумать. Фильм совсем не годиться для просмотра «с друзьями, под пиво». Тут нет динамики или экшена. Весь сюжет строиться на диалогах и взаимоотношениях подростка (Брэд Ренфро), который как и все в его возрасте имеет тягу к познанию мира, но еще не осознает, что есть настоящая жестокость и зло, и старого фашистского преступника (Иэн Маккеллен). Такие фильмы стоит смотреть в одиночестве и с серьезным настроем. Тут есть и смысл, есть противостояние героев, чувствуется внутреннее напряжение, и под конец ты  вживаешься в их шкуры окончательно, и действительно начинаешь сопереживать даже фашистскому «упырю из Патэна», который показан обычным человеком. К слову – был несказанно удивлен, что Дюссандер изображён именно человеком, без всякой мишуры, которая часто сопровождает американские фильмы такой тематики – если нацист, то или больной идиот, или жалкий самовлюбленный трус с потугами на мировое господство. Правда, скорее это все же  заслуга Кинга. 

О режиссере. Кроме того, что Брайана Сингера знают, в основном, по фильмам, поставленным по комиксам, не стоит забывать, что он еще снял «Операция „Валькирия“». А кто видел ту картину, и помнит стильность ей присущую (тематики, кстати, схожи), тот сразу поймет о чем я.  Мастерски снято, хотя и есть небольшие недочеты.

Об актерах. Иэн Маккеллен – лучший. Это без разговоров. В его роли, мне на какой-то момент показалось, даже нет игры – он проживает ее. Я бы совсем не удивился, если открыв его биографию,  узнал бы, что он  действительно когда-то воевал  в рядах Вермахта, настолько  он убедителен. Его желтые зубы, усы в никотине, пьяненькие глаза. Все сверх похвал.  Брэд Ренфро - мне он показался не очень интересным. Может быть потому что еще молод, а требовать идеальной игры в таком возрасте нельзя, а может быть потому, что недостаточно тверд и иногда переигрывал с этим. Точно сказать не могу, но могло быть и лучше.

В общем и целом я поставил бы 10 из 10, но за мелкие огрехи – 1 балл.

9 из 10