Решение посмотреть фильм появилось, когда я узнала, что там играет любимый мною Брендан Фрейзер, но, оказалось, фильм принес мне много больше, чем необычная игра любимого актера.

Сюжет, вроде бы, банальный: последние дни великого когда-то, но забытого теперь, Джеймса Уэйла, режиссера фильмов про Франкенштейна. Но это только на первый взгляд. На самом деле фильм о душевных терзаниях человека, который так и не достиг того, о чем мечтал.

Мы видим не блистательного режиссера на пике славы, а дряхлеющего старика, погруженного в раздумья о прошлом. Мы видим несоответствие того, каким его видят почитатели и того, кем он на самом деле является. Ведь все, что было ему дорого, осталось в прошлом.

Наверно, и отношения Уэлса и садовника Клея были лишь попыткой вернуть хотя бы легкий намек на то самое дорогое, что было когда-то и безвозвратно ушло. 

Невероятная история. Очень жизненная и наполненная неуловимыми штрихами, придающими ей оттенок грусти и радости одновременно.

В этом фильме все на высшем уровне. И игра актеров не исключение. Йен Маккален изумительно точно передал метания души старого режиссера. Не смотря на его попытки 'обесчестить' Клея, его очень жалко. По-человечески жалко. Ведь у него не осталось ничего, ради чего хотелось бы жить. 

Нельзя не отметить и Брендана Фрейзера. Наверно, это одна из немногих его ролей в драмах, но справился он с задачей просто блестяще. Его морской пехотинец, так и не оправдавший ожиданий отца, потерянный, по сути никому не нужный... Наверно, для него встреча с Джеймсом Уэйлсом стала подарком судьбы. Хоть он и не сразу это понял. 

Эти непонятные отношения стали откровением для каждого из них. Одному они показали путь к смерти, другому - путь в жизнь.

10 из 10