Что остается у человека когда уходят даже воспоминания? Над этим вопросом часто задумываелся престарелый режиссер и художник Джеймс Уэйл некогда поставивший культовые фильмы ужасов Франкенштейн и Невеста Франкенштейна. Но как жил последние годы этот некогда блиставший в свете софитов деятель киноиндустрии? Были ли у него друзья? Любовь? Увлечения? Если не копать глубже данная кинокартина в общем то и представляет из себя вполне стандартный пример байопика об очередной вышедшей в тираж звезде Голливуда - однако на поверку все куда сложнее. Каждый из нас проживает жизнь порой непростую и не самую яркую однако пока есть то ради чего коротать свой век мы можем крайне редко задумываться о более скором его завершении и вот именно об этом в общем то и повествуют Боги и Монстры. На месте Уэйла мог и  может оказаться абсолютно каждый и совершенно необязательно было строить подобную сюжетную канву вокруг личности реальной и известной пускай это и добавляет больше драматизма происходящему. Кроме чем сильной сценарной работы ( что в данном случае важно ибо это драма) нельзя конечно же не отметить и игру актеров и в первую очередь это касается исполнителей двух главных ролей - Брендана Фрэйзера и сэра Йэна МакКеллена благодаря очень гармоничному взаимодействию коих мы действительно хотим верить в реальность подобной истории о которой еще долго после просмотра хочется рассуждать особенно в одиночестве долгими зимними вечерами...

Итог:

Cшитая на первый взгляд по всем классическим канонам биографического кино первая действительно знаковая работа в карьере Билла Кондона на поверку оказалась куда более умным и далеко не прямолинейным драматическим шедевром. Прекрасная атмосфера, сюжет, операторская работа и конечно же персонажи которых понимаешь и которым сопереживаешь всем сердцем - все это здесь наличествует. А стало быть

10 из 10