Ретро-драма Билла Кондона принадлежит к тому сорту картин, которые в большинстве своём представляют узко-медицинский интерес. В первую очередь подобные фильмы снимаются для кинофестивалей, дабы лишний раз эпатировать почтенную публику и потрафить критикам. А во вторую, они будут интересны любителям кинематографа. Это камерная, почти артхаусная лента снятая в рекордно короткий срок и на маленьком бюджете, всё же выглядит достойным представителем данного жанра. Смотря такие картины прежде всего обращаешь внимание на игру актёров, некую смысловую нагрузку, что так или иначе вытекает из рассказанной в сюжете истории. А большего собственно в таких фильмах и нет. Хотя, конкретно в этом фильме есть атмосфера середины прошлого века- Лос-Анджелес 1960-ых, старые автомобили, предметы интерьера, дешёвые бары, с  редкими тогда чёрно-белыми телевизорами, костюмы героев и прочая атрибутика ретро. Всё это, в купе с неторопливым, но и не затянутым (что достаточно важно для данного жанра) развитием сюжета, способствует некой расслабленности при просмотре фильма, и полному погружению в картину.

Затронутая в фильме тема гомосексуализма отнюдь не является ведущий, хотя на половой ориентации одного из персонажей и делается ощутимый эффект. Но главный герой картины всё же не сам «голубой» режиссёр на пенсии, а его садовник –молодой «натурал», запутавшийся в собственной жизни. Общение с легендарной личностью старого Голливуда поможет Кэйтону Буну разобраться в себе, и отыскав верный путь начать нормальную, упорядоченную, семейную жизнь. А престарелый постановщик классического «Франкенштейна», в новом собеседнике встретит своего последнего друга, и возможно последнюю же любовь (к счастью для зрителя, и к несчастью для героя так и не разделённую). Хотя бывший морпех и проникся страданиями своего старого товарища, всё же он предпочитал представительниц слабого пола, и не решился поддаться «провокациям». В их долгих беседах есть место и философии относительно свободы личности, и фронтовым  воспоминаниям Уэйла –ветерана Первой Мировой, и его грустной истории о первой любви к своему сослуживцу. Снято это так трогательно, что чувственная игра патриарха Иэна Маккелена и искренние диалоги персонажей оставят равнодушными к итогу этой «любви на передовой» только бесчувственных и чёрствых людей.

Так же, в фильме есть место для анализа своей короткой жизни, персонажа Брендана Фрейзера. Благодаря общению с человеком побывавшим на войне, Бун понимает что должен быть благодарен судьбе за то, что его признали негодным к службе в Корее. И научившись выносить из пережитого уроки, герой меняется и как уже было сказано, из неприкаянного субъекта без цели в жизни, становится семьянином. И в то время, как жизнь одного героя только начинается, у второго она подходит к концу. И печального в этом, по правде говоря мало. Ибо последние годы Джеймса Уэйла, это была не жизнь а существование. Которое поддерживалось старой, любящий его домработницей Ханной (блестящая актёрская работа Лин Редгрейв), которой в виду своей ориентации он при всём желании не мог ответить взаимностью. Но даже преданная и заботливая Ханна не уставала повторять, что после смерти Уэйла ждёт Ад за его плотские грехи…

Не читая роман Кристофера Брэма «Отец Франкенштейна», который собственно и стал основой для сценария фильма (к слову, отмеченный премией Оскар) я убеждён, что «Боги и Монстры» стоят в том перечне фильмов-экранизаций, когда адаптация ни чуть не уступает оригиналу. И все идеи книги можно обнаружить в фильме снятой на её основе. Но опять таки, с интересом посмотрят картину Билла Кондона лишь те, кто в теме. И те кто любит кино. А всем остальным, боюсь будет скучна история дружбы «дембеля» -садовника и старого режиссёра чёрно-белых хорроров, даже будучи на пороге смерти, страдающего от своих порочных пристрастий… 

8 из 10