Вроде бы обычное, ничем не особенное кино, но если присмотреться, то смысла в нем целый вагон, хоть бери и делай на основе этого фильма отдельную документальную философскую картину. Многие люди считают, что если ты богат и знаменит, значит ты хозяин своего собственного рая. Я к этой мысли отношусь нейтрально. С деньгами хорошо, с деньгами жить легче, но от одиночества, которое в будущем поджидает многих людей не сможет спасти никакое богатство на свете. Фильм рассказывает про гениального режиссера фильмов о монстре Франкенштейна. Своей работой Джеймс Уэйл записал свое имя и свой фильм в список вечных имен. Он богат, знаменит, живет припевая, ну так должно казаться зрителю вначале. На самом деле, Джеймс Уэйл чувствует себя неважно, с каждым днем его здоровья ухудшается и ухудшается.

   Последнее, что Джеймсу в этой жизни приносит удовольствия - это вечерние просмотры своих старых фильмов, которые сделали из него богатого и влиятельного человека. Ах да, я забыл сказать, что Джеймс Уэйл очень одинок, порой кажется, что не так болезнь его убивает как одиночество. После знакомства со своим садовником Клэйем, Джеймс Уэйл словно обретает вторую молодость. Он не только гениальный режиссер, но и талантливый художник, именно с помощью кисточки и палитры красок, он открывает Клэю прекрасный мир нарисованный на бумаге. Очарованный красотой Клэя, гомосексуалист Джеймс Уэйл чувствует привязанность к этому парню, который в свою очередь испытывает к Джеймсу исключительное уважение как к кинохудожнику. 

  Казалось бы, что может объединить старого, одинокого режиссера и молодого, бывшего морского пехотинца, который в жизни еще ничего не добился. Мне очень понравилось это кино, смотря его, я узнал много интересного. Главные роли исполнили Иэн МакКеллени Брендан Фрейзер. Великолепный подбор актеров, режиссер Билл Кондон поставил великолепную биографическую драму, которая рассказывает не только о жизни творца Франкенштейна, но и о том, как дружба перерастает в увлеченность, и как одиночество порой бывает неизбежным. Замечательный фильм, экранизация романа получилась успешной, Оскар подтверждает. Вот что значит блестящая актерская игра, пару актеров создали блистательную драму. Я считаю, что успех фильма принадлежит исключительно актерскому составу. 

9 из 10