Главным в этой камерной психологической ретро-драме становятся актёрские работы. И прежде всего великого трагика современности англичанина Иана Маккеллена. Интерес к актёру в те годы был вызван ещё и тем обстоятельством, что он публично признался в своей гомосексуальной ориентации. Поначалу его агенты опасались, что это отрицательно скажется на карьере британца, однако всё случилось с точностью до наоборот. Маккеллен начал один за другим получать призы крупнейших фестивалей и номинироваться на 'Оскары'. 

В 'Богах и монстрах' он создаёт, по всей видимости, хорошо понятный ему образ режиссёра Джона Уэйла, снявшего ещё на заре звукового кино знаменитую дилогию 'Франкенштейн' и 'Невеста Франкенштейна', до сих пор признаваемую экспертами самым выдающимся достижением данного жанра. В отличие от Маккеллена, карьеру Уэйла как раз подорвало неумеренное внимание к юношам. Последний его несостоявшийся роман с молодым пышущим здоровьем садовником как раз и становится основой этой картины. 

Вселив смятение в душу правильного гетеросексуала, одинокий старик, живущий только воспоминаниями и давно уже ставший музейным экспонатом на голливудской ярмарке тщеславия, так и не смог смириться с осознанием собственной немощности… Помимо проникновенной драмы характеров, основанной на тонких психологических нюансировках, лента предлагает немало чисто синефильских отсылок и намеков на нравы Голливуда 1950-х годов.