Уже третий по счету фильм Билла Кондона, и снова тяжелая картина заставляющая перебороть свое отвращение. Все-таки к таким картинам широкая масса не готова, гомосексуальность отпугнет зрителей. А ведь картина достойна оваций, роль Иэна Маккелена наверное, лучшая в его жизни, такой драматизм исходит из старика Гэндальфа, что трудно поверить. Даже комедийный актер Брендан Фрейзер доказал миру свою профпригодность в драме. 

История вязкая, ужасающая, остросоциальная, как и сам персонаж, режиссер страдающий головными болями на исходе дней. И в один из последних его дней приходит молодой садовник, меняющий свою и его жизнь, но каждый из них заплатит свою цену за этот урок.

Кинолюбителям понравится точно, а широкой массе не рекомендуется к просмотру, драматический артхаус, наполненный прекрасной операторской работой и чувственной актерской игрой.