Фильм 'Боги и монстры', привлекший прежде всего сэром Иэном МакКелленом на первом плане, оказался картиной о 'жизни после жизни'. Режиссёр культового 'Франкенштейна', Джеймс Уэйл доживает свои дни в одиночестве - с ним только верная домоработница и воспоминания о былых временах, сожаления, так и не отжившие своё страхи. Уэйл отчаянно нуждается в обществе... да кого-нибудь. Общение он находит в молодом садовнике (Брендан Фрэйзер), бывшем солдате и человеке весьма простом. К тому же, старик - гомосексуалист, и его тянет к приятному молодому человеку, чей портрет он берётся рисовать...

Из чинного зрелища про старого и молодого друзей, 'Боги и монстры' неожиданно переходит на острый психологизм, почти на грани срыва. И герой Фрэйзера не всегда понимает чужие чувства, и Уэйл отнюдь не всегда приятен - иногда он открыто пристаёт к собеседнику, буквально подначивая его. Тем не менее, оба этих человека больны прошлым, так или иначе связанным с войной, разочарованием со стороны близких (в первую очередь - отца), пониманием, что жизнь зашла в тупик. Только молодому Клэю ещё жить, а у Уэйла уже ничего нет. Фильм смотрится совсем не легко: режиссёр Билл Кондон, до 'Богов и монстров' почти незаметный (и ещё не успевший вляпаться в 'Сумерки', да), снял кино очень надрывное, иногда откровенно тяжёлое. Характеры героев не простые, поступки Уэйла неоднозначны - он глубоко больной человек, почти душевнобольной. Раньше у него было искусство, что бы отгородиться от боли, теперь от этого остались только вошедшие в тираж Монстры и наброски картин.

Актёры были великолепны, оглушительны в исполнении столь сложных персонажей. Несмотря на талант МакКеллена, фильм ни разу не превращается в его бенефис: Брендан Фрэйзер выдаёт неожиданно высокий уровень игры, который больше в его карьере нигде не встречается. По собственному выражению, МакКеллен 'очень хорошо чувствовал себя в образе Уйэйла'. Думаю, великий актёр чуть приуменьшает: он БЫЛ Уэйлом! Удивительно, как обычно статный в других ролях, актёр перевоплотился в во многом жалкого человека. Если же проводить параллели, то самой близкой окажется роль в 'Талантливом ученике' Сингера, тем более, что между этими образами есть нечто общее. Серьёзная второплановая роль здесь лишь одна - у Линн Редгрейв, она сыграла домоработницу Уэйла, женщину его не понимающую, но преданную ему. Сыграно хорошо, но фильм явно не акцентируется на ней.

Ещё один плюс - музыка Картера Бёруэлла, постоянного композитора ьратьев Коэн. Здесь он выступил мощно, но музыка проявляет себя очень редко, обычно в фильме звучит напряжённая тишина.

P.S.

Очень нетипичный байопик с шикарными работами актёров МакКеллена и Фрэйзера.