Тяжелый, неоднозначный, удушливый фильм. Вязнешь в нем, как в топком болоте, чувствуешь недостаток кислорода. Погружаешься на самое дно одиночества всеми забытого режиссера Джеймса Уэйла, некогда блиставшего в Голливуде. Все проходит. И дни славы, любви и страсти тоже безвозвратно растворились в зыбком тумане прошлого, как бы он ни цеплялся за последние, призрачные возможности снова почувствовать себя юным и любимым. И даже молодой, красивый садовник, с которым Уэйл было завел сердечную дружбу ( не без поползновений к большему, однако), не в силах заставить его снова влюбиться в эту жизнь.

Герой, талантливо сыгранный Иэном МакКелленом, безусловно, жалок. Он нередко вызывает отторжение, но все его причуды обусловлены безграничным, ледяным одиночеством. Одиночество это и порождает болезненную склонность повсюду видеть призраки из прошлого, лелея своих внутренних монстров. Уэйл не хотел быть таким, как его отец - бедным, грязным от сажи работником и потому избрал иной стиль жизни. Возможно, именно ввиду нехватки мужского отцовского влияния и авторитета, он стал изнеженным, подобно женщине, и всю жизнь любил только таких же мужчин, как он сам.  А было ли что-то способное заполнить его сердце и душу, жаждающих неземного, нездешнего блаженства?

Исступленное томительное пение скрипок погружает в меланхолию и, даже несмотря на изрядный скептицизм, поощряет к сопереживанию. Одинокая трагедия человека, не разобравшегося в себе самом неизменно трогает чувствительные души. Боишься тоже стать таким. Однажды проснуться и понять, что все, что было в твоей жизни так мало удовлетворяет твоим запросам от нее, а время все утекает, стремительным песком просачиваясь сквозь пальцы. И тут ты понимаешь: надо прожить жизнь так, чтобы на пороге смерти, полюбить все, что происходило с тобой. И боль, и радости, и потери, и удачи. И богов, и монстров. И юность, и старость.  Потому что изо всех этих противоречий и состоит наша земная жизнь - все зависит от нашего отношения к ней.