Посмотрел я этот фильм из-за Иена Маккелена, который играет здесь главную роль. Фильм повествует о последних днях жизни старого гомика, режиссера фильма 'Франкенштейн'. Он побывал на олимпе кинематографа, стал богачем и аристократом, но его съедает болезнь и убивает старость. Болезнь заставляет отказаться от книг, рисования, а старость не дает больше выселиться и устраивать любовные оргии. Он давным давно вышел из бизнеса кино, живет почти отшельником, но никак не аскетом! Джеймс, а так зовут главного героя, знакомится со своим садовником Кейлом. И по началу все выглядит очень пошло: старый развратник не знает как себя утешить... Но, чем дальше мы узнаем Джеймса, тем больше понимаем, что это совсем не так - оставшись один на один со своей памятью, Джеймс по-другому оценивает моменты своей жизни, светлые и темные, друзей и врагов, богов и монстров. И в своей жизни он выбирал монстров, он для них жил, он их оставит после себя... Так и не смог пережить свои кошмары, в фильме есть две совершенно потрясающие сцены: первая, где во сне Джеймса он ложится в траншею к своим мертвым товарищам, вторая, где Кейл изображает из себя Франкенштейна под дождем, обратите на красоту и аллегоричность этих сцен. 

Совершенно потрясающий фильм, который заставляется задуматься о своем выборе о своих богах и монстрах, о том, кто ты для других и что будешь помнить. Очень удачно подобрана музыка. И, конечно, отдельно стоит отметить игру актеров - Иен Маккелен очень тонко передает чувства старика, отражает его страдания и радости, а Брендан Фрейзер со своим удивленным выражением лица шикарно отражает молодого садовника, для которого совершенно чужд и непонятен мир этого старика...

Посмотрите фильм? Решитесь на рандеву со своими богами и монстрами?

9 из 10