Послушайте! Ведь если снимают байопики, значит – это кому-нибудь нужно? А иначе чем объяснить такой ажиотаж вокруг биографий людей, которые жили очень давно, были культовыми фигурами своего времени, а сейчас о них никто, кроме нескольких преданных поклонников и кинематографистов, не помнит? Но на самом деле это ведь здорово: все люди, о которых снимают фильмы, так или иначе сделали что-то важное, и, конечно же, купались в лучах славы. В свое время. Взять, к примеру, того же Хауарда Хьюза («Авиатор») или Джеймса Барри («Волшебная страна»). Вот и имя Джеймса Уэйла, которому посвящен фильм «Боги и монстры», знакомо всем любителям историй о Франкенштейне, ибо именно этот режиссер работал над первыми голливудскими фильмами об этом удивительном монстре. 

…Бывший морской пехотинец Клэй Бун (Брендан Фрейзер) оставил службу и нанялся работать садовником у старика с неуживчивым характером (Иэн МакКеллен). Вскоре он узнает, что старик этот не кто иной, как Джеймс Уэйл – создатель знаменитых фильмов о Франкенштейне, ныне почти забытый светом. Кроме режиссуры, он занимался еще и живописью на любительском уровне, поэтому и попросил Клэя позировать для портрета. И вдруг оказывается, что этот простой садовник – именно тот человек, которому Уэйл готов открыться и поделиться воспоминаниями, долгое время переполнявшими его душу. 

В этом фильме нет стремительной смены событий или спецэффектов. И тем не менее смотрится он на одном дыхании. «Боги и монстры» - это история гения, чье детство прошло в нищете, юность была искалечена войной, а остальная жизнь прошла под знаком Франкенштейна (и который, к тому же, страдает оттого, что в обществе не все одобряют его нетрадиционную ориентацию). 

Удивительно: вот смотришь этот фильм - и понимаешь, что ничем, кроме смерти главного героя, он закончиться не может, потому что это история жизни человека, для которого настоящее – это его прошлое. Он ведь живет одними воспоминаниями! А все равно продолжаешь смотреть, потому что снята картина как-то жизненно. Хотя фильм очень странный и местами неровный. Действие то замирает, то развивается стремительно, но, впрочем, это не портит общее впечатление. 

А вот игра актеров заслуживает отдельной похвалы. Великолепный Иэн МакКеллен просто сжился с ролью Джеймса Уэйла (он сам говорил, что в этой роли он превосходно себя чувствовал), об этом говорит и оскаровская номинация в 1998 году. Тогда же номинировали и Линн Редгрейв, которая блестяще сыграла роль преданной служанки Уэйла, Ханны. Очень реалистично получилось. Но если, например, от МакКеллена можно было ожидать чего-то подобного, то Фрейзер приятно удивил. Тогда ведь он только начинал. Я очень люблю этого актера и считаю, что роль Клэйтона Буна – одна из самых ярких в его фильмографии. Так думали и критики, которые после драмы «Боги и монстры» пророчили Фрейзеру кинокарьеру. Как видим, они не ошиблись. 

Кстати, фильм «Боги и монстры» - это экранизация. Литературная основа – книга Кристофера Брэма «Отец Франкенштейна». Режиссер фильма Билл Кондон даже получил «Оскар» за лучший адаптированный сценарий. И, думаю, это справедливо! А на съемки, между прочим, ушло всего три недели.   

Итак, мое мнение. «Боги и монстры» - добротно снятая драма, основанная на книге о нелегкой жизни известного в свое время человека. Посмотреть стоит хотя бы ради прекрасной актерской игры. А всем поклонникам Джеймса Уэйла обязательно!