Самое бесценное - это жизнь, каждое ее мгновение.

Но, как поступить, когда некоторые мгновения превращают нашу жизнь в  существование?

Именно этот вопрос встал перед героем Джеймса Уэйла, который успел оказаться на пике славы, благодаря своим шедевральны кинокартинам, и на пике забытья.

Кто мог знать, что фильмы о Франкенштейне окажутся его монстрами в последние годы жизни?

Одиночество, непонимание со стороны общества, насмешки.

Кто мог знать, что знакомство, а в последствие и дружба с  обычный садовником,  станет  той путевой нитью, благодаря которой, Джеймс Уэйл, ощутит дыхание богов. Сам того не подозревая, Джеймс Уэйл помог увидеть свет и смысл  в жизни Клэя Буна.

Хочется отметить хорошую актерскую игру Иэна МакКеллена. Очень тонко, я бы сказал, на грани, переданы все оттенки и чувства главного героя.

Музыкальное сопровождение в фильме передает всю суть картины.

Это не такое частое явление.

Спасибо создателям фильма за прекрасное творение.

Этот фильм заставляет задуматься о главном в жизни-мгновениях. Они бесценны, только от нас самих зависит, кем окажутся эти мгновения Богами или Монстрами?

Любите жизнь и всегда задумывайтесь над своими поступками.

8 из 10