Чудный, славный, добрый фильм. Особенно меня порадовал актерским составом. В этом фильме совершенно неожиданно пересеклись многие симпатичные мне актеры. Очень порадовала Рэйчел Вэйс, побольше бы ей таких ролей, и в мире будет одной Актрисой больше.

Несравненная Кэтти Бэйтс, как же я её люблю! Особенно после фильмов 'Мост короля Людовика Святого' и 'Игры в полях Господних'. 

Очень редко встречающаяся в художественных фильмах Зоя Уонамейкер, всем очень рекомендую фильм 'Страна фей', там она играет одну из самых симпатичных ролей.

Йен МакКеллен (всё не могла вспомнить: Гендальф или Дамблдор :) чудесно сыграл, очень проникновенно. 

Как часто мы, глядя на другого человека, в первую очередь отмечаем, чем он от нас отличается. И совсем не обращаем внимание на то, чем он на нас похож. И как часто под личиной благонравия скрывается жестокость и равнодушие. И так ли уж мы далеко ушли в своей повседневной жизни от этих обывателей английского захолустья конца 19-го века?

10 из 10