Очень трогательная, добрая и вместе с тем трагичная история любви английской девушки и украинского(в фильме его считают русским) молодого человека. Несмотря на запреты общества и все противоречия они влюбляются. А самый уважаемый человек в городке, благодаря просьбе своей больной дочери, выделяет им домик и небольшой надел земли. Но их союз все равно одобряют единицы, и практически никто не предлагает свою помощь...

Ставлю 10 из 10 за великолепный сценарий, безукоризненную игру актеров, прекрасную режиссерскую и отличную операторскую работу.