Недавно посмотрела фильм 'Унесенный морем', фильм оставил в памяти великолепные виды Англии, побережья, скалы, море, а так же невозможно красивого Венсана Переса, в роли украинского путешественника(!)

Действие происходит то ли в прошлом то ли в позапрошлом веке, парень из закарпатской деревеньки, вдруг(?) загорается желанием уехать в Америку, он с приятелем пересекает пол Европы, где в Гамбурге купив билеты в третий класс на корабль(на манер Л. ди Каприо), отправляется в свое плаванье, естественно заканчивающееся катастрофой у берегов Англии, из всего экипажа и пассажиров уцелел только Янко, т.е. В. Перес, забредая в прибрежную деревеньку герой сталкивается с грубостью и непониманием местного населения, единственной доброй душой, потянувшейся к несчастному, становится Эми Фостер, девушка необычная и странная (странность заключается в том, что она замкнута в себе, она одиночка, гуляет у моря, не общается с неприятными и грубыми людьми, которые считают ее чуть не ведьмой), хотя и красотка (ее играет Рейчел Вайс), она такая же пария как и Янко, постепенно между ними зарождается чувство, которое не могут понять окружающие...

Фильм о том как трудно найти свою любовь в холодном и жестоком мире и как легко разрушить все, как хрупка человеческая жизнь, вообще фильм мне очень понравился, хоть он и грустный в итоге. 

Грустный фильм и в то же время прекрасный...

8 из 10