Фильм оставляет удивительное чувство нереальности происходящего. Лагерь, который вовсе на наши классические представления об этой инстанции не похож, это некая условность, сюрреалистическая картинка. Картинка совершенно идеальной композиции. Если нажать в любой момент на паузу, ощущение такое что это идеально продуманное целое, отработанное до мельчайших деталей. И это невероятно подавляет психологически. Казалось бы, на экране не происходит ничего из того, что традиционно выносит мозг. Однако, осадок оставляет, и крайне неприятный.

На мой взгляд, фильм являет собой гениальную работу даже не с точки зрения операторской работы, как видео, а как фотографическое искусство. Очень профессионального фотографа. Только за одно это Bent можно причислить к исключительно авторскому видео.

С точки зрения сюжета – немного непонятно, в чем собственно смысл, какая философская мысль там запрятана… А может ее и вовсе нет? Из-за нереальности, меня не очень проняло, и переживать за героев пришлось лишь в нескольких моментах и в конце, ибо уж совсем душераздирающе-ужасно. В общем,  сложился образ некоего театра, и с реальной жизнью трудно сопоставлялось.

За постановочную работу и качество – браво.