Концлагерь. Два человека переносят камни из одной кучи в другую в течении года. Они сходят с ума. Надеятся. Любят друг друга. Но ничего не будет. До самой смерти они не смогут даже прикоснутся. Все, что у них есть это слова, которые они могут говорить друг другу, когда никто не видит.

В этом фильме много сложных тем. Нормальность гомосексуализма, издевательства нацистов в концлагерях, страх и попытки выжить, преодоление безумия. Но я не хочу об этом говорить. Потому что все герои должны умереть. Каждый персонаж фильм обречен. 

Жизнь, которую они вели чудовищна. Я не знаю, смогла бы я там выжить, не сойти с ума и не покончить с собой. Может это слишком цинично, но я не могу не спросить: и это то, что вы называете любовью? Их всего двое. Они каждый день вместе. Разумеется, они привязались друг к другу. Учитывая их ориентацию, они просто не могли не «влюбиться». Это свойство человеческой натуры. Искать партнера в любой ситуации. Проявление социального животного. Это помогало им выжить. Оставаться индивидуальностью. Приспособление, а не любовь. Хотя, какая разница. Разве это важно?

7 из 10