Очень тяжелый фильм. Не тем, что концлагерь, фашизм и прочее... Тяжел восприятием визуальным, потому что снято так, чтобы максимально выкристаллизовать всю трагедию происходящего. Очень тяжела трагедия возникающей, возникшей и погибающей любви двух людей. 

А может быть - и не любви вовсе, а игры в любовь для облегчения своего существования.А может быть, не своего облегчения, а облегчения своему ближнему... Но хочется верить - что все-таки любви... Вот и весь смысл, и вся `философская мысль`, как заметил предыдущий рецензент Ayuki.

Не хочу ничего говорить об игре или режиссуре или операторской работе - в фильме это все триедино, слито и дало свой потрясающий результат.