'Мы любим. Мы настоящие. Мы люди. Им нас не убить' (с)

Это не просто фильм о мужской любви. Ни в коем случае не воспринимайте его так, если решитесь смотреть. 

Я никогда не думала, что можно вот так объединить страшную тему войны, узников лагерей, жестокие условия выживания - и трогательную историю чувств двух обездоленных, несчастных жертв.

Клайв Оуэн смог стать на полтора часа экранного времени не красавцем-соблазнителем женщин с выразительными, яркими глазами, а измученным, изувеченным снаружи и морально гомосексуалистом. Оказавшись в концлагере Дахау, он носит на груди желтую звезду, как еврей, почти до конца не решаясь признать, что нашивка ему положена красная...

Под пристальным взглядом нацистов-надсмотрщиков, они с напарником в лагере переносят камни из кучи в кучу, по свистку останавливаются и замирают. Не имея права пошевелиться, они говорят о любви. Они любят друг друга, не в силах противостоять чудовищной действительности, это единственное, что есть у них - их слова, их чувства. Никакой веры в будущее, никаких надежд...

Сильнейшая энергетика фильма, атмосфера трагедии, тоска по Жизни. Актерам браво. 

8 из 10