«Склонность» Шона Матиаса является экранизацией пьесы Мартина Шермана, написанной в 70-х и с успехом шедшей на театральных площадках сначала Нью-Йорка, а потом и Лондона. Первые 15 минут ленты можно расценивать как полноценный реверанс в сторону бродвейского первоисточника: театрализованное действо практически лишено статичных фигур, декорации перенасыщены элементами сценографического эстетства, костюмы подчеркнуто вызывающи, а взгляд то и дело цепляется за необычный реквизит. Бесконечная трансгендерная вакханалия на содомитском балу расцветает пестрыми кляксами промискуитета. На фоне индустриальных конструкций, винтажной мебели и аскетизма кирпичных стен, в антураже, более соответствующем современным арт-студиям, нежели подпольным гей-клубам Третьего Рейха, в алкогольно-кокаиновой дымке сочно чавкают свободолюбивыми фаллосами меж разгоряченных ягодиц своих собратьев аполлоноподобные изгои чистокровной арийской расы. Андерграундная ЛГБТ-богиня Грета в шикарном черно-красном платье выплывает откуда-то сверху сквозь софитный луч, свесив ножки из блестящего обруча, и голосом Мика Джаггера проникновенно поет грустную пророческую песню о покинутых берлинских улицах. А потом – бац! – штурмовики: кого-то забавы ради зарежут, как молочного поросенка, кто-то успеет убежать, кто-то найдет способ договориться, а кто-то будет этапирован до Дахау с розовой нашивкой на груди вместе с остальными унтерменшами. И не будет больше ни театральности, ни сексуальных утех, ни ярких красок.

Гомосексуализм сам по себе – опасный враг для любого тоталитарного строя. И дело не в том, что кто-то слишком много грезит о чужих членах или любит включать задний привод. Мужеложство в яростных и зорких глазах идеологического контроля – это в первую очередь распущенность, вольнодумие и выраженный протест. И никакие евгенические теории, в общем-то, не отменяют очевидного факта, что серой массой гораздо проще управлять. Макс и Хорст, жаждущие найти друг в друге последнюю опору и поддержку, ломают систему на уровне собственного мироощущения. Не имея возможности бороться с убийственной лагерной реальностью, они придумывают свою собственную. Ту, в которой есть место дружбе, преданности, ласковым прикосновениям, человеческому теплу и искренней любви. По сути, физического гомосексуализма после начальных сцен зритель больше не наблюдает. Зато мы видим гомосексуализм вербальный, который оказывается на удивление чувственным и проникновенным, не опошленным нетрадиционным коитуальным визуалом. Иными словами, все художественные средства призваны убедить гомофобствующую публику: чтобы между двумя мужчинами возникли подлинные чувства, им для этого не обязательно долбиться в газопровод. Настоящая любовь – чистая, преданная, жертвенная – существует вне полов, возрастов и сексуальных ориентаций. Это не просто кино про педиков и ужасы концлагерей. «Склонность» – это история мученичества двух человеческих душ, родившихся не в то время не в той стране. Это символ общецивилизационной трагедии глобального общества, в котором до сих пор процветает неравенство и дискриминация всех сортов и расцветок. А вот чтобы не расползлось по рецензии гипножабовое пятно толерастии, стоит учесть, что в фильме акценты расставлены чутко и без перегибов: геи как социальная группа нарисованы не пушистыми одуванчиками, а вполне реалистичными, умеренно мерзкими развратниками с особой культурой поведения и общения. Во главу угла ставится вопрос о несоизмеримости издевательств, которые выпали на долю граждан, не соответствующих эталону полноправного здорового арийца. Апогеем тому – запредельная жестокость, а главное, абсолютная бессмысленность каторжного труда, которым обременены влюбленные узники. День за днем, камень за камнем, туда-обратно, без надежды на будущее. От хриплого шепота Клайва Оуэна, от стекающих по землистому лицу Лотера Блюто слез, от их дрожащих губ, произносящих слова взаимной любви, не может не сжиматься сердце (да, именно оно, а не то, о чем вы могли подумать). Стараниями Филипа Гласса продолжительные мучения и секундные радости героев эхом отзываются в проникновенной музыке с плачущими струнными партиями.

Примечательно, что порой всматриваться в лица людей на экране и улавливать в них до боли знакомые черты – задачка, по сложности сравнимая с народной забавой «найди кота на фото». «Гендальф» Йен МакКеллен – на момент съемок еще не серый и не белый, но уже вполне себе голубой – тактично появляется на пару минут, чтобы разбавить молодежный разврат образом солидного интеллигентного гея. Под маской эпизодического штурмовика скрывается юный и неузнаваемый Джуд Лоу, а не имеющий ни одного крупного плана гестаповец Пол Беттани как бы случайно остается безымянным капитаном, несмотря на ключевую значимость своей фигуры в развязке фильма – дескать,  вот она, персонификация мерзкого и вопиюще жестокого нацистского режима, не имеющего человеческого лица. 

NC-17 на обложке «Склонности» выглядит какой-то недоброй насмешкой. В остатке: вместо прогнозируемых порно-откровений эпатажной гей-драмы – честный, эмоциональный и трогательный фильм о любви, из которого по максимуму вымарана грязь и пошлость, где извращений на порядок меньше, чем во многих «гетеросексуальных» мелодрамах с более щадящими возрастными ограничениями. Уважаемая MPAA, ваш консерватизм огорчает педерастов.