Мне всегда были интересны фильмы на нацистскую тематику, хотелось как можно больше узнать об этом периоде времени. Однако этот фильм заслуживает внимания вне зависимости, интересна вам эта тематика или нет.

Если честно, это пожалуй первый фильм о гомосексуальных отношениях между мужчинами, который я посмотрела. И если раньше у меня было скорее брезгливое отношение к подобного рода отношениям (не скрою), то именно этот фильм заставил меня это отношение пересмотреть.

Фильм, безусловно тяжелый, пронизан болью, страданием. Это не удивительно, учитывая тематику, но стоит отметить, что режиссеру действительно хорошо удалось передать атмосферу этих времен и настроение, которым должен проникнуться зрителю.

Касательно актерского состава: 

Клайв Оуэн настолько худой в этом фильме, что я едва его узнала. Он великолепно смотрится в главной роли. Специальный 'бонус' фильма - это Мик Джаггер в роли Греты. Бесподобно! Также приятно было видеть в этом фильме Иэна МакКеллена, Джуда Лоу, Рейчел Вайс и Пола Беттани.

Любовь героев трогательна, безысходна и чиста. Фильм настолько заставляет сопереживать им, что понимаешь, любовь между двумя мужчинами имеет место быть, и она может быть возвышенной и чистой в противовес пошлости и грязи. И сами геи могут оказаться мужественнее и благороднее тех, кто бравирует своей маскулинностью. В целом это факт, своего рода аксиома, нет ничего в этом удивительного. Но спасибо режиссеру, что открыл на это глаза, заставил задуматься. И спасибо за трогательную и правдивую историю любви.

P.S. Любопытно, что слово 'bent' можно перевести как 'согнутый', 'наклоненный', 'бесчестный', 'сексуально извращенный', 'склонность' либо 'влечение'.

9 из 10