Только что пересмотрела этот замечательный фильм. Получила настоящий букет впечатлений от увиденного, от игры актеров, от потрясающей атмосферы Англии, от красоты и яркости изображения.

Актеры:
Роберт Дауни младший (Роберт Мэривел) – в начале фильма настоящий оболтус, легкомысленный гуляка и пылкий любовник, для которого врачебное ремесло – тяжкая и бессмысленная обуза. Но как  же он меняется на протяжении фильма! Как же он играет всем, что имеет! За два часа он заставит радоваться и грустить, смеяться и плакать, бояться и сопереживать. Его герой меняется на глазах, кажется, что шаг за шагом он все больше понимает жизнь с её истинными ценностями, и, к концу фильма, кажется, что он видит её насквозь. Сцены Роберта с дочерью растопят даже ледяное сердце, так как они – кульминация его отношений с миром. В финале фильма он смотрит на неё, осознав, что она и есть его самое дорогое сокровище. 

Сэм Нилл (Карл II) – идеальное попадание в роль английского короля – солнце. Человека, получившего власть, упивающегося ею, но осознающего ответственность за свои поступки. Карл II принес в Англию свет и роскошь, взамен тьмы и аскетизма Англии Кромвеля. Сэм Нилл не мог сыграть плохо и потому кажется своим в исторических интерьерах и костюмах. Царственная осанка, походка, жесты – все легко и непринужденно, как-будто так было всегда. 

Мэг Райан (Катерина)  – великолепна в образе слегка умалишенной женщины, пережившей много потрясений, одержимой массой страхов, но все же – женщины. С Мэривелом она снова начинает жить и оказывается легкой и задорной дамочкой. 

Англия:
Аплодирую стоя режиссеру, гримерам, костюмерам, декораторам! Создатели фильма проделали колоссальную работу, ювелирно воспроизводя исторические подробности костюмов и интерьеров. Вот Англия Карла II – яркая, светлая, полная жизни. Двор пестрит красками, дорогой парчой, разноцветными перьями, золотом и драгоценностями. Вот Англия простых людей – с темными улочками, недоразвитой медициной и деревенской наивностью.

Но самое больше впечатление, конечно, производит Англия, охваченная чумой. Улицы Лондона окутаны тьмой, ужасом и запахом смерти, смешанным с запахом хлорной извести, которой засыпаны горы трупов. Кажется, что вот-вот и почувствуешь это зловоние и отчаяние. Потрясающие ощущения.

Нахожусь под глубоким впечатлением, несмотря на то, что смотрю фильм глубоко не в первый раз. Ставить оценку не буду. «Великолепно» – не измеряется в цифрах.

10 из 10