Интересный фильм, правда смотрела его давно, но впечатения остались позитивные. Во - первых, Роберт - Дауни мл. и Сэм Нил - великолепные актёры, каждая их работа только это подтверждает. Мэг Райан великолепно вжилась в роль девушки 'с приветом'. 

Ну и конечно до сих пор свежи кадры в моей памяти, когда должно состояться бракосочетание доктора Мэривелла и фаворитки короля: это потрясающее и грандиозное зрелище - вплывающая в зал, полный воды, на лебеде неотразимая Полли Уолкер, играющая на арфе! 

И путь 'духовного преображения' от юношеских пороков до самодостаточной личности Мэривелл прошёл впечатляюще, за что и получил соответствующую награду - милость Короля-Солнца!

8 из 10