Молодой талантливый медик Роберт Меривелл (Роберт Дауни мл.) работает в  медицинском Университете. У него явно есть дар, но пока нет опыта и должной мудрости. А тут вдруг такая удача – сам Король приглашает ко двору, помочь вылечить его 'любимую'…

Казалось бы, роскошь, богатство, блестящие перспективы сами падают к его ногам, но вот тут-то Меривелл и начинает впервые ощущать, что спать вповалку сразу с тремя прекрасными девами, да с бокалом вина в руке – это еще не самое интересное в жизни.
Вместе с главным героем нам предстоит преодолеть реки, болезни, пожары, утраты и, наконец, обрести себя.

Если в начале фильма Роберт выглядит как простоватый юнец, то в финале – это уже умудренный опытом человек с той вселенской печалью и мудростью в глазах, которую мы видим в Дауни сейчас, когда ему 43. А в фильме ему только 30, ведь снимался он 13 лет назад (однако картина ничуть не устарела).

Стоит отметить игру Мег Райан  - в таком растрепанном виде ее редко где увидешь, и Хью Гранта  в роли художника - со смертельно-бледным лицом и в длинном парике я его даже не сразу узнала.

Приобрела этот фильм исключительно ради Роберта Дауни мл. и ожидала увидеть что-то любовно-костюмированное, примерно как в «Опасных связях».

Увидела, конечно, немного другое, но размахом фильм не уступает вышеупомянутому.

Эпохальная история жизни медика похожа на смесь книг «Бремя страстей человеческих» Моэма и «Любви во время чумы» Маркеса, поэтому смотрится с интересом, а когда на экране появляются финальные титры, удивляешься: «Как, это все? А дальше, что же дальше?».

10 из 10