Как и другие шекспировские трагедии ('Гамлет' и 'Макбет'), хроники царствования Генрихов также исследуют природу власти и пути её достижения. Перенеся действие средневекового сюжета в первую треть двадцатого века, режиссёр рискованно пренебрёг исторической правдой, в том хотя бы, что в Британии тогда не велись глобальные военные действия. 

Но придавая событиям аллегорическое звучание, Лонкрейн достиг большей ассоциативной свободы. Абстрагируясь от исторических реалий, начинаешь воспринимать Ричарда Глостера, герцога Йоркского, великого интригана, лжеца, дето- и братоубийцу, не только как некий обобщенный образ диктатора Сталина-Гитлера (приметы обоих без труда угадываются в главном герое), но и как унифицированного тирана всех времен. 

Иан Маккелен использует широчайший арсенал психофизических красок и оттенков, живописуя своего героя не менее ярко и выпукло, чем это было сделано в своё время Автандилом Махарадзе в 'Покаянии'. Сухорукий горбун Ричард Глостер, обделённый в детстве любовью и вниманием матери, изводит при молчаливом согласии большинства не только короля и всех кандидатов на престол, но даже родного брата. 

Перенеся действие пьесы на несколько сотен лет вперёд, Лонкрейн полемически заострил внимание на дежурной проблеме органичного сопряжения шекспировского слога и образного ряда. Смелое обращение с Шекспиром не просто оживляет «реликтовый текст», продлевая жизнь средневековой пьесы, но лишний раз напоминает о статусе английского классика, обозначившего трагическую и неизменную связь времён и нравов. 

То обстоятельство, что некоторые критики обнаружили в первооснове фильма сценическую постановку Ричарда Эйра 1989-го года, некоторым образом повлияло на его художественное реноме и, как результат, почти единодушное игнорирование серьёзной прессой. А ведь достойным поводом для анализа и сопоставления мог быть ещё и юбилей версии Лоуренса Оливье, вышедшей за 40 лет до этого.