Перенести действие пьесы Шекспира, да ещё и повествующей о временах войн Алой и Белой Розы, в первую половину XX века было более чем смелой, если не сказать безрассудной идеей. Однако благодаря достойной режиссуре, фирменной британской стильности, отличным актёрским работам и немалому количеству прозрачных аллюзий Ричарду Лонкрейну и Иэну Маккелену удалось создать весьма годную экранизацию, обладающую своеобразной лёгкостью, шармом и очарованием.

Антураж 1920-х и 30-х годов замечательно передан в «Ричарде III», совершенно не диссонируя с шекспировскими строками. История, показанная в фильме, напоминает историю двух мировых войн и промежутка между ними: солдаты в противогазах, врывающиеся в штаб армии Ланкастеров, одетых в традиционные британские мундиры; «ревущие двадцатые» с джазом и аристократической роскошью; установление диктатуры, намеренно стилизованной под нацистскую Германию; и, наконец, гибель диктатуры в битве с войсками нового короля, облачёнными в британскую полевую форму. Великолепно подобраны декорации и интерьеры кинокартины, пусть даже порой они и противоречат реализму — в частности, как бы не было непривычно видеть в роли Тауэра не средневековую крепость, а суровую серую промышленную громаду, она куда больше подходит на роль тюрьмы, где закончило свой жизненный путь немало титулованных особ.

Особенно стоит отметить игру Иэна Маккелена, сыгравшего в главной роли: образ злодея, обладающего воистину демонической харизмой, удался ему просто на славу. Ричард возвышается над роднёй из дома Йорков (за исключением своей матери, не менее великолепно сыгранной Мэгги Смит), слабовольными и развращёнными аристократами, на фоне которых он, горбун с парализованной левой рукой, но при этом — храбрый воин и беспощадный интриган, выглядит по-настоящему грозно.

В итоге перед нами фильм, пусть и не являющийся шедевром, но, тем не менее, необыкновенно стильный и однозначно заслуживающий звания «хорошего».

7 из 10