Драма. Экранизация одноименной трагедии Шекспира. Данная картина является особой для меня, поскольку именно с нее я начал писать свои мнения на те картины, что смотрю, и продолжается это уже четыре года, так что эта запись своеобразная ретроспектива. И хотелось бы поблагодарить сэра Йена Маккелена за идею данной картины а так же ее гениальное воплощение в жизнь, ведь об этом я узнал, когда сэр Йен привез в Москву отреставрированную версию сей картины в рамках шекспировского фестиваля, если я ничего не путаю. Сейчас вот пересмотрел раз пятый, и буду это делать и впредь, поскольку картина того явно заслужила. И вот вам мое краткое мнение - отличное перенесение классики в двадцатый век. Из недостатков могу отметить лишь убогий хромакей в нескольких местах и порой явное переигрывание некоторых актеров, поэтому я остановлюсь на явных плюсах и расскажу о них поподробнее.

Итак, вот они:

1. Перенесение эпохи - Шекспира довольно часто 'осовременивают', перенося действия трагедий из оригинала в современность. Порой от этого они очень страдают (редко, но бывает), но данная экранизация нисколько не утратила скажем так 'духа' произведения, хотя порой и режет слух стихи о клинках, когда на экране присутствуют автоматы и танки. В данном случае перенесли действие из Средневековья в тридцатые годы двадцатого века, когда британская монархия оказалась на краю гибели и в стране чуть было не установилась фашистская диктатура, на манер германской или итальянской. Смешав эти эпохи создатели смогли заставить их ужиться вместе и даже гармонировать друг с другом.

2. Диалоги - все персонажи здесь говорят стихами Шекспира, что отрадно и полезно, поскольку может подтолкнуть определенных людей к прочтению оригинального произведения (чего я к своему стыду еще не сделал) а так же других творений классика. И даже наплевать на то, что для картины текст оригинала буквально ополовинили и поменяли местами несколько ключевых моментов - я это прощаю.

3. Костюмы - я бы даже сказал, что это отдельный язык картины, поскольку они меняются по ходу самого повествования - сначала это яркие зеленые, затем серые, ну а под самый конец - черные, символизируя самого короля Ричарда и тяжесть совершенных им преступлений, а заодно напоминая о тридцатых годах и угрозе распространения фашизма. Хоть и мелочь, а приятная!

4. Актерский состав - тут сплошь знаменитости, и всех их собрал Йен Маккелен - театральный актер, который любит Шекспира и живет им, который заражает своей любовью других(в комментариях давайте без указания на его ориентацию - я знаю об этом!). Мое искренне уважение этому человеку искусства!

5. Слом 'четвертой' стены - часто этим пользуется сам Ричард, произнося монологи. Он это говорит не камере, а именно нам, позволяя распознать его мотивы и попробовать понять этого уродца, что придает балл картине.

6. Выводы - мы все стремимся к власти, это в нас заложено, но если мы ее получим, сможем ли ей достойно распорядиться? Будем мы любимы народом или жестоким тираном, сметающим все на своем пути? Или выберем третий путь? На все эти вопросы каждый из нас ответит по своему, и данная экранизация, как и сама трагедия, показывает что будет, если выбрать путь тирана. Это предостережение.

Немного о главных персонажах:

1. Ричард 3 в исполнении Йена Маккелена - младший брат короля Эдуарда, своими кознями и кровавыми злодеяниями добравшийся до короны. Мерзкий уродец, ненавидящий этот мир, человек без совести и чести. Великолепнейшая роль Йена, который даже не играет, он живет этим персонажем. Аплодисменты!

2. Герцог Бакингем в исполнении Джима Бродбента - влиятельный придворный, который во многом способствовал возвышению Ричарда. Умный малый, который понял в один момент, что натворил. Замечательная роль Джима.

3. Граф Риверс в исполнении Роберта Дауни мл. - вы не ошиблись, Тони Старк тут играет брата королевы и веселого малого. В общем он играет Тони Старка но без лишней спеси и кучи денег, и играет хорошо надо сказать!

В итоге имеем отличную 'осовремененную' экранизацию трагедии Шекспира, где скрестили две непростые эпохи английской истории с отличными костюмами, отличными стихами и великолепными актерами. Спасибо сэру Йену за это.

9 из 10