Скажу сразу – я не любитель экранизаций классики вне времени, к которому она относится. Ну, не нравится мне «Ромео   Джульетта» (База Лурмана), но при этом «Ромео и Джульетта» (Франко Дзеффирелли) считаю одной из лучших экранизаций У. Шекспира.

Но все это не имеет отношения к экранизации «Ричард III» (Ричарда Лонкрейна)!

Потрясающий фильм!

Недаром сэр Йен МакКеллен вынашивал идею постановки этой пьесы, еще, будучи на гастролях.

Да, в фильме отсутствуют некоторые сцены из пьесы, и вообще она немного изменена, но это не мешает мне поставить данному фильму высший бал! 

10 из 10