Пьесу У. Шекспира 'Ричард 3' экранизировали много раз. Но эта версия разительно отличается от других, прежде всего, антуражем действия. Вместо средневековой зрителей ожидает некая альтернативная Англия с фашистским режимом (после взятия Ричардом престола) 30-40х годов XX века. И надо отметить, что эта перемена пошла фильму на пользу, так как, несомненно, аудитория картины только расширится.

Фильм мало знаком российским кинозрителям, а жаль. Ведь это одна из лучших постановок одноименной пьесы. Прежде всего, следует отметить великолепную игру всех актеров и, особенно, Иэна МакКеллена в роли Ричарда, чем-то схожей с образом Гитлера. Несомненно удалась стилизация под 30-40е гг. ХХ века: декорации, костюмы, автомобили, амуниция солдат и пр.

В начале, непривычно слышать театральные разговоры героев фильма, но потом, напротив убеждаешься, что это также один из плюсов картины.

Есть мелкие недочеты, на мой взгляд, к примеру неожиданно быстрый финал и отсутствие трагизма, своеобразная легкость. Но это уже субъективное мнение.

В целом, фильм весьма и весьма достойный, рекомендуемый к просмотру.

8 из 10