Властный и честолюбивый герцог Глостерский Ричард готовит почву для свержения с трона своего брата Эдуарда. Для этого он подставляет под удар другого брата, герцога Кларенса, заручается поддержкой герцога Букингема, очаровывает видную даму леди Анну и сходится с заплечных дел мастером Джеймсом Тиреллом. Вскоре Ричарду суждено стать одним из самых краткосрочных, но при этом и самых известных с исторической точки зрения королей Англии.

Идея этого фильма пришла в голову к популярному британскому актёру театра и кино сэру Иэн МакКеллену в начале 90-х, после чего он мгновенно засел за написание сценария. Основная 'фишка' этого произведения - перенос места и времени действия в альтернативную версию Великобритании 30-х годов. Ход вроде бы и не нов, хотя я не могу сказать этого с уверенностью, учитывая более чем два десятка лет, прошедших со времени выхода в свет этой картины, однако, в данном случае такая трансформация оказалась весьма уместной. Оригинальные шекспировские строчки идеально легли на художественное оформление ленты со всеми этими смокингами, френчами, машинами, поездами и револьверами. Кое-что правда пришлось урезать и сократить, но не столько в угоду атмосфере и стилистике, сколько в попытках удержать хронометраж в разумных пределах. Так, например, в этой ленте вообще не упоминаются королева Маргарет и лорд Ричард Грей, а графа Риверса очень быстро выводят из повествования. Но на стройность изложения это, кстати, никак не повлияло.

Для помощи в написании сценария и режиссуры МакКеллен позвал британского постановщика Ричарда Лонкрэйна, а исполнить ключевые роли в фильме попросил своих друзей и коллег по цеху, многие из которых согласились с большим удовольствием. Дауни, например, так был воодушевлён возможностью сыграть чуть ли не эпизодическую роль лорда Риверса, что специально под этот проект освобождал свой чрезмерно загруженный рабочий график. Но главная звезда фильма, безусловно, сам Иэн МакКеллен, и в этом нет ничего удивительного, учитывая его богатый театральный 'шекспировский' опыт. Вы же не думали, что биография МакКеллена начинается с Гендальфа и Магнето? Тут, кстати, есть забавное пересечение: Брайн Сингер позвал Иэна сниматься в 'Способном ученике' после того, как увидел, насколько актёру идёт военная форма, которую тот носит в 'Ричарде III'. А уже потом пригласил в 'Людей Икс'. Так что без Ричарда не было бы и Магнето. Точнее был бы, но совсем другой.

В общем, долго распинаться здесь нет смысла. Если вы любите Шекспира, увлекаетесь историей Англии, знаете театральные традиции постановок 'Ричарда III' или просто являетесь ярым фанатом Иэна МакКеллена, то посмотреть эту картину вы просто обязаны. Если же вы простой поклонник кинематографа, то я рекомендую вам ознакомиться с этой картиной. Это прекрасный образец альтернативного способа подачи классического текста, к тому же с потрясающей актёрской игрой главной звезды ленты.

8 из 10