Очередной метеорит занес на Землю прожорливую инопланетную тварь, которая обалдел от большого количества  жрачки на халяву принялись методично поедать землян. Дома их, что ли плохо кормят?

Если не взирать на банальный до смешного сюжет, то мы получили весьма сильный фантастический фильм ужасов. В 80-тые фильмы про внеземных тварей, что попали на нашу планету с метеоритами или кометами, пережили второе рождение. Денег, как правило, на них много не требовалось, сверхсложных и дорогих спецэффектов тоже. Точно так же не нужно было растрачиваться на звездных актеров. Такие фильмы выходили пачками, и так же пачками забывались на следующий день. 

Аналогичная ситуация и с этим фильмом, классикой жанра он не стал, хотя культовый статус смог в определенных колах получить. Да и успех в прокате имел, ведь прокатывался на легендарной сорок второй улице Нью-Йорка восьмидесятых. И собрал  320 тысяч при бюджете в 25 тысяч. Но, увы, и его постигло забвение для большинства кинозрителей. А жаль, ибо фильм весьма любопытен. Во первых, хочется отметить колоритность самого монстра. Трехголовый слизняк с пащей усеянной зубами, и способностью плодить зубатых червей. Но, самый главный сюрприз вас ждет в конце. В техническом плане, он тоже отличен. Даже слеза ностальгии пробивает, глядя на этот фильм и на монстра, никакой компьютерной графики. 

Кровавых сцен, тоже хватает, и местами весьма изобретательных. Тут и конечности отрывают и головы откусывают. Впрочем, инопланетным тварям досталось не меньше. Много крови, много мяса и кишок, червей и прочего. Действие, хоть и разворачивается в пределах одного дома (за исключением нескольких сцен), но динамики хватает, да и напряжение присутствует в некоторых моментах. Фильм не страшен. Но и не смешной. Его просто интересно смотреть. Особенно тем, кто устал от большинства современных штампованных хороров. Дополняет все это и отличные актеры. Не ждите мировых знаменитостей, ибо все актеры фильма, малоизвестны. И как я знаю, успешной карьеры в кино они не сделали. Что впрочем, не помешало им, отлично сыграть и весьма убедительно передать свои эмоции. Впрочем, две известные личности в фильме есть. Это создатели спецэффектов Джон Додс и Тим Салливан, для которого это был один из первых опытов работы. Что ж, отработали они на славу. Монстр получился весьма реальным, жутковатым и омерзительным на вид.

В итоге мы имеем отличное кино для тех, кто ностальгирует по 80-тым с их резиновыми монстрами. Любители кинокульта 80-тых будут довольны, особенно про монстров с далеких планет, что методично делают хрум, хрум, хрум на нашей несчастной планете. Ибо как-никак один из лучших фильмов про инопланетных монстров. 

10 из 10