Хоррор 'Смертельный выводок' 1982-го года выпуска - один из типичнейших, и, пожалуй, самых ярких представителей монстр-муви той эпохи. Пожалуй, в каком-то смысле даже странно, что такая лента не вышла из-под пера, скажем, Чарльза Бэнда, культового продюсера таких картин и человека, открывшего миру множество талантливых постановщиков жанра 'хоррор'. Обладая отнюдь не оригинальным сюжетом, фильм, тем не менее, увлекает и смотрится очень и очень 'свежо'. Разумеется, особую ценность он представляет именно для фанатов монстров, типа меня. 

Собственно, именно на монстре тут сюжет и завязан - странно было бы, будь оно иначе. Итак, в окрестностях небольшого американского городка падает метеорит, свидетелями чего становится парочка беспечных туристов-янки. Уже очень скоро они с лихвой расплачиваются за свое любопытство, а из метеорита вылезает монстр, который, полакомившись свежей человечинкой, проникает в город и селится в подвале дома обыкновенной американской семьи. Очень скоро, когда жители дома один за другим начинают пропадать, становится понятно, что люди столкнулись с чем-то зловещим. С чем-то... инопланетного происхождения. 

Главное достоинство картины, безусловно, монстр - совершенно потрясное вышло чудище, достойное лучших работ Джона Карла Бюхлера, Стэна Уинстона, Роберта Курцмана, Роба Боттина и многих других мастеров. Выглядит оно очень похожим на Гидру из мифов Древней Греции, так как тоже имеет несколько голов. Голов одинаково опасных и оснащенных несколькими рядами острых зубов. А, кроме того, повсюду за этим монстром следуют маленьких ползучие существа наподобие слизней, которые присасываются к жертве и начинают пожирать ее. Чудище для фильма делал Арнольд Гаргиуло, для которого эта картина стала одной из самых известных в фильмографии наряду, пожалуй, с 'Черным дождем' Ридли Скотта и 'Франкеншлюхой' Фрэнка Хененлоттера.

Любителям кровавых эффектных смертей тоже будет, чем поживиться. Одно из самых первых убийств с сдиранием кожи с лица уже западает в память, не говоря уже про эффектные сцены, собственно, пожирания. Крови достаточно много, а камера зачастую весьма уверенно смакует самые эффектные в плане кровавых спецэффектов сцены фильма. 

Герои все достаточно колоритные, очень запоминаются, при чем, даже те, от которых по сюжету весьма и весьма быстро 'избавляются'. Сюжет не провисает и, по сути, авторы картины дают зрителю все то, чего он и ждет от 'Выводка'. При чем, не успевает фильм толком 'разогнаться' в повествовании, а уже начинается еще одна весьма интересная сюжетная линия про 'слизнеподобных' монстров, расползающихся по всему дому. 

Но отдельного внимания заслуживает концовка, которую с уверенностью можно назвать одной из лучших концовок в монстр-муви всех времен! Весьма оригинально и по-настоящему круто смотрится, благодаря чему 'Смертельный выводок' напрочь врезается в память и остается там очень надолго, как и вышеупомянутый шикарно выполненный монстр!  

10 из 10