После киноленты Ридли Скотта о «Чужом» все кому не лень стали снимать фильмы о злобных и коварных инопланетянах, единственной целью которых было уничтожить жизнь во всех ее проявлениях. Интересный факт: если человечество обнаружит что на самом деле не одиноко во вселенной, то первой реакций людей будет вовсе не вступить в мирные переговоры с представителями другой разумной формы жизни, а открыть по ним огонь. Те же пришельцы, которым каким то чудом удастся выжить, отправятся под нож потомкам доктора Менгеля, так что вряд ли можно назвать это удачей. Нда, безрадостная получается картина. Итак, как вы могли догадаться наш сегодняшний гость это — жуткое чудовище из самых глубин космоса. Я бы даже сказал выводок чудовищ.

На землю прибывает космический паразит, чьи функции сводятся к следующему — поедай, размножайся, выживай. Любопытное и весьма опасное сочетание. К тому же если идею развили бы, то данное чудовище с успехом могло бы конкурировать с живыми мертвецами на предмет того, кто быстрее уничтожит человечество. К сожалению или к счастью идея не получила продолжения, а я же в свою очередь возвращаюсь к сюжету. Итак, инопланетный организм, будучи не обделенный интеллектом находит себе сырое и промозглое место, а именно подвал дома в котором живет большая семья, после чего начинает размножаться делением и закусывать домочадцами. Идиллия!

Даже сейчас, спустя столь значительный промежуток времени фильм смотрится весьма недурно. В нем присутствуют все составляющие хорошего ужастика, - кровожадное чудовище, которое, конечно же было сделано вручную, что придавало монстрам из прошлого неповторимый шарм. Сцены убийств, на которых не поскупились, как в плане спецэффектов, так и в плане кетчупа (выводок монстров не обучен хорошим манерам, что ж поделать). Актеры, которые хоть и играют на среднем уровне, но при этом демонстрируют на удивление недюжинные умственные способности, что для фильмов категории b уже является добрым знаком. И весьма неплохую операторскую работу. Правда не обошлось без минусов, и главным из которых выступает сценарий. При этом первая половина кинокартины проходит весьма удачно – зрителю знакомят с семьей, в доме которой поселился выводок инопланетных тварей. С непосредственным виновником торжества, который питается случайными прохожими и вроде бы все хорошо и отлично, но ближе к середине фильма сценарист делает финт ушами и вводит в фильм больше дюжины безликих персонажей, самоцелью которых является покормить монстра. Данный ход превращает происходящее буквально в треш, что не есть хорошо. Так же меня разочаровало музыкальное сопровождение, которое своими мелодиями портит атмосферу фильма и вгоняет в уныние. Уж лучше бы обошлись и вовсе без музыки.

Собственно подведя итог, хочется сказать это достаточно крепкий фильм ужасов и если вам нравится подобный жанр, то можете смело браться за просмотр «Смертельного выводка», не пожалеете. Я во всяком случае, не пожалел. 

6 из 10