Типичная красивая история про любовь. Конечно, все можно предсказать с первых минут просмотра, но есть пару моментов, которых уж никак не ждешь.

Прекрасная игра актеров. Особенно порадовал Иэн МакКеллен, что ни скажи, а сценаристы смогли создать очень доброго, ранимого, упавшего на самое дно персонажа, который, просто повстречав правильного человека на своем пути, смог снова обрести счастье.

Сам по себе фильм очень 'теплый' и домашний. Просмотр в одиночестве может нагнать на вас тоску и создать плохое впечатление о фильме.

7 из 10