Когда в фильме сочетаются комедия, мелодрама, драма, на мой взгляд, это лучший вариант, так как он получается наиболее жизненными. Плюс приятно посмотреть ('старое доброе') кино, которое снимали 15-20 лет назад, когда картины были наполнены забавными и интересными идеями, настоящими эмоциями и 'живыми' людьми, которое было простым и трогательным и впечатляло не новейшими спец. эффектами или 3D, а самой жизнью.

Ричард Э. Грант интересный актер, за которым приятно наблюдать, ему хорошо дается как комедийная часть, так и драматическая. Семейное кино, семейные передряги, местами весело, местами грустно. В целом занимательно.

10 из 10