Особняком среди подобных кинолент стоит фильм 'Умереть за'. Эта удивительная лента сделана Питером Литтеном с поразительным трепетом и любовью и рассказывает историю о паре геев, один из которых болен СПИДом. Пока здоровый Саймон гуляет по парням и вечеринкам, его половинка Марк смиренно в одиночестве ждет дома неизбежное. Неизбежное наступает довольно быстро: Марк умирает. Саймон выкидывает его вещи и готов, в общем то, начать новую жизнь, но тут то Марк возмутился (чего вовсе не делал при жизни) и его душа решила подзадержаться на бренной земле.

Призрак Марка начинает вести себя как самая настоящая ревнивая и сварливая жена: сначала это просто шаги за спиной Саймона, загадочные сообщения на ответчике (причем от этих шорохов, постукиваний становится подчас жутковато!), а вскоре Саймон обнаруживает в своей постели призрак Марка собственной персоной, который без обиняков начинает того отчитывать и высказывать претензии!

Конечно, они без конца ссорятся, конечно призрак Марка ревнует Саймона к новым приятелям и всячески старается расстроить их планы, конечно Саймон просит Марка оставить его в покое... Но когда Марк решает вернуться на небо, до Саймона доходит, как на самом деле тот ему дорог... Душераздирающий фильм. И необыкновенно трогательный. А полотнище со своим именем, которое вышивает Марк при жизни и доканчивает после смерти (есть такой символ борьбы со СПИДом - лоскутное одеяло с именами умерших...) проходит бело-красной пронзительной нитью сквозь весь этот действительно необыкновенный фильм.