Пара слов об этом прекрасном классическом фильме. Вообще я не фанат комиксов и супер героев, хотя любил их в детстве. И как раз тогда 'Тень' казалась мне скучноватой и слишком 'серьезной' - в фильме действительно не так уж много экшена, а самого героя показывают от силы минут 10. Но сейчас именно это и является для меня основным плюсом - это один из немногих фильмов по комиксам, в котором фантастическая составляющая ничуть не мешает реалистичности. Даже у Нолана, при всех плюсах его 'Бэтмена', сам Бэтмен в своем нелепом костюме портит всю атмосферу нуарного детектива. Здесь же с этим проблем нет, картина выглядит целостно и невероятно элегантно.

Кстати, только сейчас я понял, что авторы 'Матрицы' явно черпали вдохновение из этого фильма. Здесь и телепатическое изменение реальности, и тема восточной философии, и похожая музыка, и мрачный город, и главное эстетика в целом. Сцену в конце, где Крэнстон стоит в окружении зеркал в своем черном костюме, вполне можно спутать с 'Матрицей'.

Звуковое сопровождение заслуживает отдельного упоминания. Эта тема просто великолепна. Без этой поразительной музыки не было бы этой атмосферы приключенческой эпохи 20-30-х годов. Мрачные, эмоциональные и трагичные композиции на подсознательном уровне создают образ этой истории. Ну и конечно сам город получился великолепным, все-таки старые спецэффекты во многом круче самой современной графики. Нью-Йорк 'Тени' это один из самых классных фантастических городов, какие я видел.

Из минусов я бы отметил скучноватого злодея. Нет, он конечно харизматичен и прекрасно исполнен, но все-таки это не уровень супергеройской эпопеи. Хотелось бы чего-то более масштабного и загадочного, чем просто монгол-телепат с шайкой из 20-30 клоунов. Хотя диалоги Шивана и Крэнстона по ходу повествования конечно шедевральны. С другой стороны, это 'снижение ставок' в отношении могущества героев является плюсом, поскольку в современных фильмах персонажи стали уже совсем непобедимыми и богоподобными, вплоть до абсурда. 

В целом фильм очень недооценен, что было уже отмечено много раз. Данный франчайз заслуживал развития и продолжения. Картина снята невероятно профессионально, а актерский состав сам по себе делает ее одним из самых значительных произведений про супер-героя.

9 из 10