Я смотрел этот фильм в далеком детстве. И вот, совсем недавно, неожиданно для себя пересмотрел его вновь. И я получил массу приятных эмоций, это было так здорово. Главный герой - Тень, обладает огромной харизмой, его пронзительный хохот, черты лица  - длинный нос, блестящие глаза - создают запоминающийся колоритный персонаж. После просмотра фильма возникает желание одеть черный плащ с красным шарфом и пройтись по ночным улицам города! Актер Алек Болдуин блестяще справился со своей ролью. Также порадовал достойный злодей -  потомок Чингисхана, стремящийся захватить весь мир.

Всё это создает небывалый по своему интересу фильм, которым хочется наслаждаться снова и снова!

Твердая 

10 из 10