Да, в 1994 году тоже снимали кинокомиксы. И притом так, что не грех поучиться кое-кому из нынешних фильмоделов, которые думают, что достаточно забить в кадр побольше навороченных спецэффектов, и готово дело.

Фильм 'Тень', про бывшего наркобарона, а ныне борца с преступностью Ламонта Крэнстона, орудующего в отлично стилизованном под старину Нью-Йорке (большой-пребольшой плюс за костюмы и декорации), приковал мое внимание с самого первого просмотра (при том, что смотрел я его по ТВ в ужасном переводе). 

Алек Болдуин отлично справился с ролью джентльмена/супергероя, сам Тень как персонаж не вызывает ничего кроме восторга, остальные актеры тоже вполне справились (разве что у Тима Кэрри образ суперзлодейской шестерки получился слишком карикатурным).

Советую посмотреть всем, кто устал от однообразных парней в коже и латексе.