«- Знаете за что я люблю эту работу? Щекочет нервы.»  ( с ) 

После того, как «Бэтмен» Тима Бёртона стал мировым суперхитом, крупные Голливудские студии стали делать ставку на экранизации комиксов. Благо в их разнообразии недостатка не было – Америка была родиной «журналов с картинками», которые начали издаваться с середины 20-ых. Богатый выбор рождал целый ассортимент разномастных супергероев, каждый из которых обладал определёнными сверх способностями. К тому же, многие из ранее популярных комиксов к началу 90-ых уже вышли из моды, что значительно уменьшало затраты на приобретение авторских прав. Да и сами постановки по комиксам были тогда не такими дорогостоящими, как нынешняя кино - продукция «Марвел» - каждый новый фильм которых обходится студии более 100 миллионов $. Например, на создание фантастического боевика, по мотивам малоизвестного комиксоида 30-ых  «Тень» -  с лихвой хватило каких то 25 миллионов. Которых нынче не хватит даже на рекламную раскрутку ленты! 

Появившийся благодаря фантазии автора Уолтера Брауна Гибсона, на страницах комиксов в годы Великой Депрессии, супергерой Тень / Ламонт Крэнстоун, обладая даром сильного гипноза, владея восточными боевыми искусствами и возможностью исчезать в ночи подобно тени – сражался с преступностью, расплодившейся в стране в эпоху небывалого экономического кризиса. Подобно другим популярным героям конкурирующих комикс – сериалов, Ламонт время от времени вступал в схватку с сильными противниками, которые как и он обладали невероятными способностями… Комикс в своё время был так популярен у читателей, что киношники сняли небольшой кино – сериал по его мотивам. Каждая серия длилась по 20 минут, и крутились они перед началом какого то большого фильма этой же студии. Главного героя тогда исполнял актёр Виктор Джора. Сегодня он представляет сугубо киноманский интерес. Для современной публики более предпочтительней будет масштабная, пафосная экранизация данного сюжета, осуществлённая в 1994 –ом году студией «Юнивёрсал», с Алеком Болдуином в роли Ламонта. Хотя картина не оправдала коммерческих ожиданий своих создателей ( принеся прибыль, но лишь за счёт иностранного поката ), для своего времени это был большой проект с огромным мейнстримным потенциалом. Достаточно сказать, что на «Ебей» до сих пор легко можно приобрести разные коллекционные, раритетные игрушки выпущенные вдогонку к фильму: от экшен – фигурок персонажей картины, до их автомобилей ( включая знаменитое жёлтое такси, на котором ездил герой по ночному городу ) и различные карточки – флайеры. Имеется даже эксклюзивное, драгоценное ювелирное украшение – красный камень в золотой оправе –такое кольцо носили законспирированные помощники Тени!

Сюжет адаптирован для фильма сценаристом Дэвидом Кеппом, который оставил время действия в 30-ых годах – что здорово сыграло на мрачную атмосферу картины. Из звёзд первой величины в касте только Алек Болдуин, которого опять таки нельзя назвать стопроцентно коммерческим исполнителем. Да и главные роли доставались ему не часто, поэтому тут он развернулся на всю катушку. Здесь он и дерётся, и стреляет из серебряных пистолетов, носит ковбойский прикид – длинный чёрный плащ, шляпу и красную повязку на лице. Во время схватки с врагами, при помощи изобретательной игры света и тени, комбинированных съёмок и уже появившейся компьютерной графики – превращаясь в тень. Эффектная операторская работа Стивена Х. Бёрума, наполненная классными ракурсами, частыми длинными планами – превращает просмотр картины в наслаждение старым кино. Сегодня снимая такой фильм, более чем вероятно – не обошлись бы без рассчитанных на объём экшен сцен. Но и того, что имеется в фильме – вполне достаточно. Запоминается первое появление Тени – перестрелка на Бруклинском мосту, очень здорово сняты драки в небоскрёбе, а так же удачно и масштабно: с сотнями статистов и десятками ретро – машин, показан «винтажный» Нью – Йорк… Стоит отметить и атмосферный саундтрек, написанный композитором Джерри Голдсмитом, а так же классную песню на финальных титрах.   

В истории, положенной в основу фильма – рассказывается происхождение необычного супергероя, который в отличии от прочих коллег по нелёгкому ремеслу – борьбе с преступностью, является далеко не идеальной, противоречивой личностью. В прошлом – американец Ламонт Крэнстон был суровым главарём преступного синдиката, известный по прозвищу Ин - Ко ( с мандаринского – Тёмный Орёл ). Он «крышавал» поставки опиума с полей Тибета на западный рынок. Но, однажды его похищают какие то войны – монахи, и доставляют в таинственный монастырь Тулку – расположенный в горах. Там он встречается с неким Учителем, который является к нему в виде юноши, и сообщает о том, что тот должен искупить свои злодеяния -  став на светлую сторону, овладев древним учение. Спустя 7 лет, вернувшийся в Нью - Йорк Ламонт ведёт жизнь обеспеченного светского человека днём, по ночам превращаясь в Тень – непобедимого и грозного борца с преступностью. Схватки с простыми гангстерами давно стали для героя обыденностью, а вот появившийся в городе азиат Шиван – Хан, именующий себя прямым потомком Чингиз – Хана ( Джон Лоун ) и намеривающийся при помощи талантливого учёного –доктора Рейнхарда ( Йэн МакКеллен ) создать мощную, способную уничтожить целый город бомбу – является для героя достойным противником…

Кроме названых персонажей, также важную роль в сюжете играют: как всегда «злодейский» Тим Карри ( преспешник Хана – мистер Клеймер ), харизматичный Питер Боил ( таксист Мозес ) и Пенелопа Энн Миллер ( подружка героя и дочка доктора – Марго Лэйн ). Повествование плавное, увлекательно излагающее, некогда придуманную для комикса историю об очередных адептах борьбы Добра и Зла. Сегодня картина считается одним из представителей первой волны комикс – экранизаций, однако не имеет такого же культа как «Бэтмен» Тима Бёртона и «Супермен» Ричарда Доннера. В чём причина так сразу и не скажешь, но уж точно не в низком качестве самой ленты. Авторы в своё время сделали всё возможное, что бы уложившись в отведённую смету снять зрелищное и крутое, мрачное комикс – кино. Режиссёром картины был автор вечно живущего в наших сердцах «Горца» - Рассел Малкэхи, у которого всегда получалось делать тёмные, атмосферные фильмы про непростых персонажей. Поэтому, если вы любите американские комиксы и снятые по ним блокбастеры, то «Тень» вам вполне может понравится. Если же нет, то вы хотя бы узнаете невероятную историю ещё одного супергероя золотого века индустрии комиксов…   

P.S

'- Не бывает света без тени...'  ( с )