Есть фильмы, которые завоевывают зрительские симпатии своей необычной стилизацией, погружая нас в интересный, порой опасный мир. 

   Основное действие фильма происходит в 30-е годы в Нью-Йорке. Бывший ветеран Первой Мировой Войны, а так же человек с темным прошлым и необычными способностями Ламонт Крэнстон, живет двойной жизнью. Он ведет себя, как элегантный член высшего общества, а по ночам бросает вызов организованной преступности в образе человек-тени. Но теперь ему предстоит столкнуться с таким же одаренным противником, как и он сам, и от исхода этого соперничества зависит судьба целого мира. У этой экранизации известного в первой половине века романа есть свое чувство стиля и особая атмосфера. Здесь интерес представляет как сама эпоха, так и персонажи, которые здесь очень колоритные. Сюжет захватывает, и история поглощает вас на эти полтора часа. Картина вызывает тем знакомые с детства ощущения просмотра фильмов на видео кассетах. Главную роль и одну из лучших в своей карьере исполнил прекрасный актер Алек Болдуин. 

   Захватывающая экранизация о герое, который использует свою темную сторону для благих дел. Где-то внутри возрождаются чувства из 90-х. 

8 из 10