Надо сказать поначалу отношение у меня к этому фильму было неоднозначное и менялось. Когда я впервые увидел этот фильм в детстве, он меня здорово напугал. Потом я пересмотрел его уже в более взрослом возрасте и он мне даже понравился.

 Конечно, сюжет фильма не лишен некоторой доли абсурда, но это ни в коем случае, не уменьшает его очарования. Прежде всего Алек Болдуин в роли Тени просто великолепен. Возможно, даже это одна из его лучших ролей. Также порадовал Йен Макхелен, сыгравший профессора Лейна. Он действительно великий актер, учитывая, что способен создавать столь непохожие друг на друга образы (мудрый и добрый Гэндальф, злой и фанатичный Магнето, чудаковатый, но умный профессор Лейн) и все эти образы делать одинаково убедительно. Также очень удачен выбор актрисы на главную женскую роль (Пенела Энн Миллер). Вот со злодеем не все так просто. Начать можно хотя бы с того, что он ничуть не похож на монгола (или хотя бы на монголоида). 

 Однако, сюжет весьма оригинален и захватывающ, особенно в тех моментах где появляется Тень. Авторы явно вложили в них всю душу. Его смех, который пронзает все вокруг и повергает врагов в ужас. Его трюки вроде невидимости или внушения. 

 Ну и наконец, совершенно потрясающая музыка, венчающая собой фильм. Наряду с первым 'Горцем' это - одна из лучших режиссерских работ Рассела Малкахи. 

9 из 10