Невзирая на год выпуска – 1994-й, фильм «Тень» годится для просмотра и может приятно удивить поклонников жанра фэнтези или почитателей кинолент о супергероях. Рассел Малкэй, выступивший режиссером картины с Алеком Болдуином и воплотившем образ Тени на экране, знаком любителям кино по лентам «Настоящая МакКой» с Ким Бейсингер и «Горец» с Кристофером Ламбертом и сэром Шоном Коннери. Именно Малкэй экранизировал серию комиксов 30-х годов ХХ века, предложив общественности героя, как это ни забавно звучит, особенно в отношении его прозвища, который находился в тени.

Фильмы о Супермэне с Джином Хэкманом и Кристофером Ривом, экранизации о Бэтмене от Тима Бертона на тот момент были основными поставщиками героев комиксов на экраны, отчего «Тень» предстала некой альтернативой широко известным персонажам, предложив в скудное киноменю разнообразие.

The Shadow рассказывает о бывшем наркопреступнике Ламонте Крэнстоне, который после обучения в Тибете возвращается на родину и начинает борьбу с преступностью. До поры до времени он не знает себе равных, пока в Нью-Йорке не объявляется враг, обладающей силой, сравнимой с силой самой Тени.

По своему оформлению фильм Рассела Малкэя схож с бертоновским «Бэтменом». Только у последнего Готэм был готически-футуристическим, а в Малкэя «Большое яблоко» получилось просто готическим, без привязки к фантастике. При этом он сохранил историческую привязку к архитектуре Нью-Йорка и даже несмотря на то, что при взгляде на здания на заднем плане легко угадываются декорации, виды города выглядят красиво. А декорации напоминают зрителю о фильмах, снимавшихся за пару-тройку десятилетий до «Тени» и использующих рисованные планы практически повсеместно.

Для своего года «Тень» также приятно удивляет компьютерной обработкой. Как вы можете судить из описания, герой Болдуина способен становиться невидимым. Сотворить человека-невидимку сегодня проще пареной репы, а что касается первой половины 90-х – это, наверняка считалось сложной задачей. Но, стоит признать, команда создателей фильма поработала на славу и исчезновения Тени или же ее появление из ниоткуда смотрится достаточно эффектно и качественно претворено в жизнь.

При участии Йена Маккелена, Тима Карри, Пенелопы Энн Миллер и Питера Бойла фильм оказался наполнен узнаваемыми актерами. Сценарист Дэвид Кепп, до «Тени» приложивший руку к «Пути Карлито», «Парку юрского периода» и «Смерть ей к лицу», композитор Джерри Голдсмит, писавший музыку, кажется, к каждому второму голливудскому фильму, художник Джозеф С. Немец, работавший над вторым «Терминатором» и оператор Стивен Бёрум, трудившийся все над тем же «Путем Карлито» - состав съемочной группы также не оставляет равнодушным.

Все эти люди создали не просто фильм об очередном супергерое, скрывающем свое лицо под маской, они сняли кино, наполненное романтизмом первой половины ХХ века, когда кокетливость красивых девушек не считалась дурным тоном и поводом для плотских утех, когда мужчины покоряли сердца девушек своей импозантностью, когда открыть дверь машины и пропустить вперед девушку считалось хорошей манерой…

Алек Болдуин в роли Тени выглядит так, будто он ждал этой роли или же долго к ней готовился. Его Ламонт/Тень воспитан, ухожен, атлетически сложен, по-бондовски сногсшибателен и разборчив в еде/напитках/женщинах. Жаль, что после первой части не вышло продолжения. Появление сиквела вполне могло бы стать толчком к расширению Вселенной Тени. Сложно судить, но у Шумахеровского «Бэтмена» мог бы появиться неплохой конкурент. Хотя, кто знает…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10