Вот вроде бы обычный комиксофильм. Вроде бы все по шаблону: и главный герой, который наделен сверхспособностями и торжественно борется со злом. Противостоит  он 'злодейскому злодею', который возжелал захватить мир и подорвать целый город. К тому же вроде бы в фильме немало откровенных нелогичностей... 

А все равно фильм хорош. Хорош переигрыванием стандартных ходов (например: главного героя 'добрым' сделали из-под палки, а до этого он был наркобароном; или сцена с бомбой, столь популярная в американских фильмах, все-таки оригинально переиграна). Хорош наличием весьма приятного юмора в изобилии.  Хорош стильным образом главного героя. Хорош деталями - чего только стоит живой ножичек - прелесть!   

6 из 10