Иногда бывают фильмы, которые заинтересует малый круг кинолюбителей на актёрским составом, ни известным режиссёром, а просто предполагаемой 'атмосферой'. Именно элегантно снятые 30-40-е года в США так меня заинтересовали.

Фильм начинается в Тибете, где ведет свою преступную жизнь Лэймонт Престон (Алек Болдуин). Опав в засаду, он попадает к монаху, умело управляющим силой разума. Убедив преступника, он учит его сей премудрости. И вот, по истечению многих лет... США, предвоенное время, в Нью Йорке ведет борьбу таинственный человек, играя на человеческой психике, силой ума он скрывает себя от взора людских глаз. В один момент, с Тибета приходит гробница великого полководца, никогда неумершего Чингиз-Хана...

За сей незатейливым и с одной стороны банальном сюжете кроется шикарный и элегантный фильм. Прекрасная режиссура, подкреплённая отличным саундтреком Джерри Голдсмите создает поистине завораживающий фильм.

8 из 10