Красивая и стильная экранизация похождений загадочного Тени – персонажа pulp-журналов Уолтера Гибсона  и предшественника образа супергероя в его современном виде – прекрасный пример приключенческого ретро-фильма, сдобренного приличной порцией фэнтезийности и комиксного гротеска. Безупречный по форме и не такой уж глупый по смыслу, как это может показаться на первый взгляд, фильм, успешно соединяет в себе элементы кинокомикса, фильма-нуар и гангстерского боевика с толикой дальневосточного колорита.  

	Молодой человек из Нью-Йорка по имени Ламонт Крэнстон, в свободное от посещений дорогих ресторанов время, борется с местной преступностью в образе инфернального супергероя Тени. Собственно Тень – это не просто образ, а настоящее альтер-эго Крэнстона, его тёмная сторона, что в силу обстоятельств совершает благо. Дело в том, что семь лет назад Ламонт был известным своей нечеловеческой жестокостью тибетским наркобароном по прозвищу Ин-Ко (Тёмный Орёл), лично руководившим уничтожением нескольких деревень. Лишь встреча с просветлённым монахом Талку позволила ему найти опору в светлой стороне своей личности, а тёмную направить в нужное русло. Таким образом, Тень есть не что иное, как Ин-Ко, научившийся контролировать свою жестокость, но отнюдь не избавившийся от неё. Кошмары о былых деяниях по сей день терроризируют Ламонта, вынужденного бороться не только с внешними врагами, но и с внутренними демонами. Подобный бэкграунд придаёт образу Тени глубины и наделяет его зловещим ореолом. 

	На фоне других супергероев Тень выгодно выделяется тем, что выглядит и ведёт себя как взрослый. Он не носит дурацких трико, трусов поверх штанов, и чёрных ушей на макушке. Всё это заменяют плащ, широкополая шляпа, пара пистолетов и красная повязка, скрывающая нижнюю половину лица. А Ламонт Крэнстон в моменты бытия именно Ламонтом Крэнстоном и вовсе может считаться иконой стиля. Всегда одетый с иголочки и идеально причёсанный, он способен дать фору самому Дону Дрейперу из «Безумцев» (к тому же лишён самодовольной ухмылки последнего). Да и способности Тени относятся, скорее, к трансцендентному уровню. В совершенстве овладев искусством гипноза под чутким руководством Талку, он научился ловко манипулировать людским сознанием и играть на человеческих страхах, зачастую иррациональных. Даже способность становиться невидимым – это умелое затуманивание разума окружающих, а не буквальное изменение физических свойств. 

	Несмотря на достаточно взрослый сюжет и довольно нетривиального главного героя, лента Рассела Малкэя, изобилует жанровыми клише (поданными, впрочем, без страха и упрёка и с изрядной долей нарочитости и самоиронии, не переходящей, в прочем, в откровенное постмодернистское глумление), пафосом (пускай и умеренным) и некой картонностью персонажей. Эпизодические герои здесь и вовсе сплошь идиоты, а сюжетно важные – по большей части жанрово архетипичны. Злодейский прихвостень Фарли Клеймор нарочито глуп, жалок и отталкивающ, хоть и не лишён определённого неуклюжего обаяния. Его повелитель Шиван-хан, последний потомок Чингис-хана в исполнении Джона Лоуна, судя по всему, после главной роли в «Последнем императоре» Бернардо Бертолуччи, истово возжелавшего ещё раз сыграть венценосную особу  - откровенно карикатурен в своей зловещести и одержимости идеей мирового господства. Обладая способностями, сопоставимыми с аналогичными у Тени, он реализует свой план посредством сильнейшего гипноза. Среди затуманенных им разумов присутствует выдающийся учёный Райнхард Лейн – типичный одержимый изобретениями учёный, за работой не замечающий реальности вокруг и путающий цвета, не будучи дальтоником. Его дочь Марго, платиновая блондинка, словно материализовавшаяся непосредственно из фильмов 30-х годов Джин Харлоу – типичная femme fatale – красивая и загадочная. Сколь притягательная, столь и опасная, в особенности для главного героя.  

	По сути, среди героев лишь собственно Тень/Ламонт Крэнстон  с боем прорывается сквозь плотную завесу жанровых условностей и являет собой объёмный образ персонажа с непростой судьбой и характером. Герой Алека Болдуина наделён незаурядным интеллектом, чувством юмора и самоиронией. К тому же он разговаривает и ведёт себя как живой человек, а не сложный биоробот, в алгоритме которого прописано энное количество пафосных реплик и геройских действий.

	Но, пожалуй, во главе угла в фильме «Тень» стоит его почти безупречная форма, доминирующая над содержанием. Блестящая стилизация под эпоху всё ещё ревущих тридцатых, в то же время, представляется своего рода ретро-футуризмом, где атрибуты времени вроде нью-йоркских небоскрёбов – величественных колоссов цивилизации, маячащего на горизонте проекта «Манхеттен» - одной из хищных вещей века, и пневматической почты (в одном из наиболее эффектных эпизодов фильма зрителю предстоит  пройти весь путь письма по пневматической трубе и, благодаря монтажно-операторской изобретательности, наблюдать этот путь, как изнутри трубы, так и снаружи) вызывают одновременно тревогу и восторг (здесь любопытна также перекличка с футуристическим подводным городом Восторг из культовой игры Bioshock). Стильная визуальная сторона фильма подчёркивается эпической музыкой Джерри Голдсмита, поминаемой в каждой второй рецензии (не считая каждой первой). Тем не менее, она полностью оправдывает подобное внимание  к себе, так как является не просто банальным музыкальным комментарием к происходящему, также призванным заполнять смысловые пустоты, а продуманным и чётко выверенным дополнением к видеоряду и своеобразной музыкальной характеристикой персонажей (Тень) и объектов (отель «Монолит»). 

	Действие грандиозного финала картины происходит в зеркальном зале (привет «Гражданину Кейну» Орсона Уэллса, который, к слову, в своё время озвучивал Тень в радиопостановке) величественного отеля «Монолит», который жители Нью-Йорка не видят в силу того, что Шиван-хан погрузил весь город в гипноз. Название в данном случае имеет символическое значение, так как именно здесь у главного героя есть шанс свести свою двойственную личность к монолитному состоянию. Но подобное возможно лишь при полном приятии себя со всеми «за» и «против». Лишь осознание взаимопроникновенности доброго и злого начал, неотделимости света от тени и окончательное примирение с собственным прошлым, которое уже никак не изменить, помогут затуманенному разуму окончательно очиститься, увидеть вещи в истинном свете и разрушить все лишние ипостаси своей сущности, придя в итоге к своего рода катарсису, сменяющемуся умиротворением.