Этот фильм действительно отличается от других произведений, снятых в жанре комикса. И прежде всего тем, что на первый план выходит не красивый костюм, современное оружие и прочие атрибуты супергероя, а тот смысл, вложенный в данное произведение искусства. Так сказать, победа содержания над формой.

Мы наблюдаем невероятные волевые усилия главного героя, который проделал действительно грандиозную работу по 'преодолению самого себя', научившись бороться с так называемым внутренним злом, пройдя путь самосовершенствования, прежде всего в духовном плане. Навыки Тени также улучшаются по мере приближения к финалу фильма. В частности, был достигнут такой уровень концентрации и мощи разума, который позволил главному герою справится с ранее неподатливым ножом (Урбой), чтобы далее использовать его в качестве оружия против главного злодея.

После просмотра данного произведения можно сделать много полезных выводов для себя, ибо фильм многогранен. Вот один из них: каждый человек способен изменится в лучшую сторону (и вовсе не обязательно быть супергероем); важно лишь очень сильно захотеть этого, и постоянно работать над собой. 

10 из 10