И когда это кино класса Б успело стать лучше A? 

'Тень' содержит в себе все за что можно любит подобное кино. Его легко смотреть, оно динамично, персонажи не картонные, много юмора, а все глупости и нелогичности только придают обаяния. Согласитесь, потомок Чингисхана (разумеется в национальной униформе и с кучей подручных) в качестве главного злодея - это круто! И множество классных фишек (живой нож, кольца, пневматическая почта). 

На удивление здорово смотрится Алек Болдуин, он сыграл персонажа именно так как это нужно было сделать. Общая атмосфера не может не радовать - старый Нью Йорк, машины, костюмы, томми ганы и красивые девушки. Прелесть. Да и музыка неплоха.

7 из 10