Во время просмотра неоднократно возникал вопрос - к какому жанру следует отнести этот фильм? Ужасы - так кроме упоминаний о вампирах там ничего жуткого и нет. Триллер - уж слишком неровным было повествование, чтобы стать настоящим триллером. Детектив - уже больше похоже на истину. Так это же настоящий артхауз - вот и разгадка, почему в этом фильме намешали столько самых разных жанров, да ещё показывая изнанку общества так называемых прожигателей жизни, которые сами себя именуют не иначе, как бомондом.

Главный герой в исполнении Гийома Кане как раз является одним из таких прожигателей жизни. У него нет ни дома, ни работы, он спит днём в спортивном клубе, а по ночам всеми правдами и неправдами пытается проникнуть на очередную частную тусовку - иногда ему это удаётся - не без помощи своих бесчисленных знакомых - иногда нет и он наживает себе врагов. Однажды во время одной из таких тусовок ему была предложена сделка - надо было сразу от неё отказываться, но слишком большой была сумма, чтобы погрязший в долгах Антуан так просто от неё отказался - и вляпался в историю, о которой лучше бы вообще никогда не знал.

Более того - вляпался не один, а ещё привлёк своего друга Этьена - Жерар Ланвен - зарабатывающего на жизнь кастингом для порностудии. И эти двое покажут зрителям, что же творится за обычно закрытыми дверьми элитных ночных клубов - надо сказать, впечатление создалось не слишком приятное.

В этом фильме нет ни одного светлого образа, всё пропитано грязью - но именно это и привлекает при просмотре. В поисках неуловимого Джордана, Короля ночи нетрудно потерять не только язык, который слишком много болтает - но и саму жизнь. Которая не стоит в этом мире для своих абсолютно ничего - даже меньше, чем ничего. Правда, к чести создателей фильма, крови в нём не так много, они не упиваются созерцанием смертей - да и самих смертей не так много, как могло бы показаться глядя на упомянутые в описании жанры.

Стоит или не стоит этот фильм того, чтобы его смотреть? Поклонникам Кане, Ланвена и Азии Ардженто, чью привлекательную фигуру показывали в самых различных ракурсах - наверное стоит. Так же как и поклонникам нестандартного кино. Тем же, кто ждёт много крови - всё же там вампиры - можно со спокойной душой проходить мимо

8 из 10