Один из любимых фильмов моего детства. Стильный и яркий кинокомикс в духе классических нуаров.

Персонаж Тень появился на радиошоу в начале тридцатых. Вскоре он перекочевал на страницы одноименного журнала. В 30-40-х годах вышло 325 историй о Тени. Почти все написал Уолтер Гибсон. Тень достаточно необычный супергерой. Он использует сверхъестественные способности, скрываясь в тенях, используя их для создания иллюзий. Тень спасает людей, которые затем помогают ему в борьбе против преступного мира. Действует он достаточно неоднозначными методами, не гнушаясь шантажа и манипулирования другими людьми. Тень стал одним самых популярных супергероев своего времени. Но в конце 40-х, не выдержав конкуренции, исчез с книжных прилавков. Последняя история о нем вышла в 1949 году.

В 1994 году режиссер Рассел Малкей возродил героя на киноэкране. Он сделал главного персонажа еще более неоднозначным. Миллионер Лэмонт Кренстон после Первой Мировой войны попадает в Китай, где становится главарем банды торговцев опиумом. Его похищают буддийские монахи и привозят в свой тайный монастырь. Здесь его обучают использовать свою темную сторону для борьбы со злом. Он затуманивает сознание других людей и видимой становится лишь тень Лэмонта. После подготовки герой отправляется в Нью-Йорк. Для борьбы со злом он налаживает мощную сеть осведомителей и использует технические новинки типа пневмопочты и колец-радиопередатчиков.

Фильм сделан в духе нуара. Циничный герой, ведущий расследование, сексуальная героиня, флэшбеки, игры со светом и тенью. Алек Болдуин очень хорош в главной роли. Пенелопа Энн Миллер весьма неплоха, явно подражая голливудским красоткам 30-40-х. Джон Лоун играет несколько гротескного злодея, иногда переигрывает, но в фильме это выглядит органично. Стоит отметить и Йена Маккелена, Тима Карри и Питера Бойла, создавших запоминающихся второстепенных персонажей. Ну и, конечно, живой кинжал тоже стоит упомянуть.

В целом, вышел динамичный и стильный фильм с прекрасными актерскими работами, хорошим саундтреком и великолепно воссозданной ретро-атмосферой.

8 из 10