За несколько лет до того, как на Землю прибыл Супермен, а Бэтмен отправился на свое первое большое приключение в ночном Готэме, на одной из американских радиостанций появился таинственный герой по прозвищу Тень. Зачитывая несколько измененные рассказы, позаимствованные из популярного журнала 'Детективные истории', Тень представлял себя заглавным персонажем интригующих расследований, которые приводили публику в немыслимый ажиотаж. Никто не видел, как выглядит Тень в настоящей жизни, однако его серьезный, драматичный голос, а также закрученные, в действительности опасные дела, с коими он лихо разбирался, позволяли предположить, что он человек, дорогу которого не стоит переходить. По достоинству оценив неожиданные перспективы, подаренные радио-программой, руководитель издательства 'Street & Smith' Генри Рэлстон, коему принадлежали права на 'Детективные истории', решил развить историю Тени и подарить герою собственный журнал. Но ввиду того, что биография незримого борца за справедливость являла собой лишь общие наброски, то Рэлстону пришлось привлечь к работе над проектом Уолтера Брауна Гибсона, коему доверили разработать концепцию Тени, наделить его характерными особенностями, и при этом публиковаться под псевдонимом, ведь издательство ни с кем не хотело делить персонажа, способного принесли настоящие золотые горы. Понимая всю суть юридических перипетий, Гибсон тем не менее взялся за работу и сотворил из Тени понятного и вместе с тем весьма многогранного, таинственного и завлекающего героя, способного одурманивать чужой рассудок и быть практически невидимым. Постоянно растущие продажи журналов привели к тому, что в 1940-м году на экранах появился одноименный телесериал и казалось, что будущее 'Тени' уж точно не будет мрачным.

Однако с началом Второй Мировой Войны, когда запасы бумаги оказались стратегическими, и издательствам пришлось в разы сокращать выпуск своих журналов в угоду нуждам армии, приключения Тени утратили былую актуальность. 'Street & Smith' отказались от масштабного развития Вселенной данного героя, оставив его во втором эшелоне печатных проектов, да и дебютный сериал не получил продления из-за того, что жаления аудитории кардинально поменялись. Также не стоило забывать и о конкуренции, ведь на страницы ведущих журналов попали герои совсем иного масштаба и умений, и они резво нарастили популярность в тот миг, когда руководство 'Street & Smith' лишь думало о том, в каком направлении двигаться дальше, на каких персонажей делать ставку. Когда же редакторы предприняли попытку вернуть Тень из забвения и заново отправить его на борьбу с преступностью в регулярной серии журналов, это обернулось практически полной катастрофой. Герой оказался никому не нужным, историческим реликтом, ставшим основной для приключений уже упомянутых Супермена и Бэтмена, а также Капитана Америки, Халка и прочих представителей совершенно новой генерации фантастических персонажей. Тем не менее, несмотря на утраченные позиции, Тень свое место в истории заслужил сполна, его журналы и именной телесериал стали несомненной жанровой классикой, а потому рано или поздно к наследию 'Street & Smith' и Уолтера Брауна Гибсона по любому бы вернулись творцы следующих поколений. Наиболее значимой попыткой воскрешения 'Тени' можно считать фильм 1994 года от режиссера Рассела Малкэхи. И хотя он не снискал особого успеха в кинотеатральном прокате, его со временем весьма тепло встретили зрители, решившие рискнуть и вернуться вместе с Тенью в далекое прошлое, когда основы современных комиксов и детективных приключений лишь набирали обороты.

Сюжет фильма переносит нас в Тибет времен окончания Первой Мировой Войны. Но это не значит, что на Земле царит покой. Верша свои кошмарные дела, опасный и непредсказуемый криминальный босс Ин-Ко может запросто уничтожить не только своих врагов, но и приближенных. Ему чужды такие чувства, как сострадание и добродетель. Но однажды злодей попадается в капкан и его приводят в отдаленный храм, откуда просто невозможно сбежать. Именно там оказывается, что Ин-Ко на самом деле никто иной, как Ламонт Крэнстон (Алек Болдуин), человек с запутавшейся судьбой, на которого у высших сил есть свои планы. Если же Ламонт примет предложение старейшин, то освоит небывалые техники, благодаря которым он сумеет становиться невидимым, а также изменять чужие мысли, навевая некий волшебный дурман. Однако все это Ламонт получит лишь тогда, когда сможет очистить свою душу и принять сторону добра. Не имея возможности отказаться, криминальный босс принимает условия и на протяжении многих лет проходит обучение,  в результате которого его будут именовать не иначе, как Тенью. И чтобы на практике применить полученные умения, Ламонт отправляется прямиком в Нью-Йорк, рассадник криминала, в котором необходимо серьезно потрудиться. Спасая достойных людей от смерти, Ламонт тем самым организовал вокруг себя команду верных приспешников, и тем не менее о том, кем он является на самом деле, не знает никто. Людям просто приходится доверится своему таинственному спасителю и помогать ему в его делах. Однако отлаженная, не дающая промашек схема может дать ощутительный сбой вместе с приездом в мегаполис гроба Тэмуджина, наследника самого Чинги-Хана, именуемого как Шиван-Хан (Джон Лоун). Решив повторить подвиги своего великого родственника, Шиван-Хан наращивает просто небывалую мощь, остановить же его может лишь Тень. Однако это противостояние отнюдь не будет простым, ведь соперники оказываются воистину непредсказуемыми и готовыми идти ради своих убеждений до конца.

Работая над картиной, режиссер Рассел Малкэхи сразу дал понять, что нас ожидает путешествие в прошлое, когда еще не было компьютеров, а также прочих благ современной цивилизации. Предпринято это было для того, чтобы зрители сполна ощутили атмосферу и настрой оригинальных журналов, повествующих о славных годах Тени в его естественной среде обитания. Малкэхи потратил достаточно средств для того, чтобы воссоздать на съемочной площадке ретро-стилистику и можно уверенно говорить о том, что он справился с поставленной задачей, словно вернув нас в далеко, элегантное прошлое, в котором завсегда найдется место романтизированным преувеличением и карикатуре. Возможно такой, вызывающий стиль фильма оттолкнул зрителей от фильма в год его выхода, однако радует уже то, 'Тень' все же обрела свой заслуженный высокий статус, став именно тем приключением, с которым хочется провести свой свободный вечер. В некотором смысле фильм Малкэхи пытается играть на территории второй части 'Индианы Джонса', а именно его вступления, но винить режиссера в стилистическим заимствованиях не стоит. Все-таки оригинальные выпуски 'Тени' вышли гораздо раньше и от того история находится на своем законном месте со всеми вытекающими смысловыми и визуальными деталями.

Определенно выигрышным решением было пригласить на главную роль Алека Болдуина, которому удалось воплотить интригующий, таинственный образ под стать настоящему Ламонту Крэнстону из журналов Гибсона. Несколько подвел лишь злодей, которому не хватало индивидуальности, однако наше внимание должно было быть всецело приковано к Тени, и в этом фильме это самая важная и достойная фигура.

7 из 10