В свое время это был один из самых красивых фильмов из всех что я видел. Дело тут вовсе не в спецэффектах, а в визуальном шарме, которым обладало данное кино.

Все, начиная от атмосферы города и заканчивая декорациями, выглядело просто восхитительно. Авторам удалось создать не только красивую картинку, но еще и оживить ее.

Каждая деталь в данной картине создает впечатление, что фильм снимали в те же временные рамки в которых он и происходит (1930 год). Мода, диалоги, пейзажи - все выглядит безупречно и в сочетании с хорошей постановкой создает ту самую необыкновенную атмосферу.

Главный герой - бывший наркобарон, который благодаря принудительному обучению в буддийском монастыре, становится на путь истинный. Самым важным навыком, который он получает в монастыре, является способность переходить в образ своей собственной тени, что делает его практически неуязвимым. Ну и как следствие, главный герой использует его для борьбы с преступностью. Благо, в Нью Йорке ее хоть отбавляй. Но не все так просто. На каждого героя есть свой злодей. В данном фильме это потомок Чингисхана, который бредит желанием покорить себе весь мир.

Несмотря на такую банальную завязку, фильм выглядит довольно пристойно и с каждой минутой радует все больше. Уже не говоря о том, что данная лента рассчитана больше на взрослую аудиторию.

Все образы и их характеры, получились довольно интересными. Тот же потомок Чингисхан, несмотря на пафосные речи, выглядит как вполне разумная личность. Тоже самое и касательно второстепенных персонажей. Все на самом высоком уровне.

Экшен тоже получился довольно качественный. Тут тебе и драки, и погони, и пальба во все стороны. То есть, все то что должно присутствовать в добротном боевике.

Данное кино можно рекомендовать всем любителям комиксов, а также тем, кто ценит хорошее кино за атмосферу и динамику.

Оценка:

10 из 10