Что есть Кино? - Искусство. Но можно ли причислить к сему звонкому и гордому слову такой модный ныне жанр, как кинокомиксы? Хороший вопрос. Нелегко вот так сразу ответить на него однозначно. Но если взглянуть, т. с., ретроспективно...

во времена оны, когда комиксы у нас можно было посмотреть преимущественно на видеокассетах или поздним вечером по кабельному, выходил ряд интереснейших картин, тёплые воспоминания о которых и поныне живы в самых глубинах моего сердца. то были времена 'Капитана Америки', 'Человека тьмы', 'Спауна' и, конечно же, 'Тени'. И вот об этом фильме и хочу я сейчас поговорить. 'Тень' можно назвать классическим кинокомиксом старой (для массового отечественного зрителя, к коим я себя причисляю) школы. Фактически это история возрождения и переосмысления. Жил да был крутой человек, творил зло. но однажды случилось нечто - и он осознал глубину своего падения. а дальше была инициация, прокачка и возвращение домой. С последующим наведением порядка в родном городе. 

'Тень' очень талантливо использует свои сильные стороны. это и ориенталистическое фэнтэзи, и нуар, и боевик. Великолепен просто сыгравший в этом фильме главную роль Алек Болдуин. А сам образ города вполне способен соперничать со знаменитым Готэм-сити. Р. Малкей умудрился снять фильм, вполне достойный стоять на одной полке с историями про Бэтмена от Бёртона и Нолана. и, к слову сказать, нынешнего 'Доктора Стрэнджа'.

Саундтрек же авторства Джерри Голдсмита и поныне слушается с лёгкой улыбкой на устах. Но более всего греют душу воспоминания о бенефисе Болдуина. Как он сыграл! Сказка ведь - но веришь! причём что во время первого просмотра на vhs, что многие годы спустя уже на dvd. Фильм и его главный герой прошли проверку временем. это старое доброе кино, немного мрачная и очень стильная сказка на ночь.  очаровательная в своей чуть ли не первозданной простоте и невинности. чёрный плащ героя, сперва вернувшегося с самого дальнего края ночи, а затем нашедшего в себе силы не только на борьбу, но и на улыбку и даже любовь.

если такие комиксы снимали - значит так было нужно. судьба! 

посмотрите этот фильм. он словно билет в другую, более простую и честную эпоху. но что может быть лучше просто плаща, крепкого ножа и силы духа, когда они так нужны?

Резюме:

старый добрый комикс. с блистательным просто Алеком Болдуином. Смотреть и наслаждаться!!!