Простым языком и без всех заумных фраз, объясню почему стоит посмотреть кинофильм Рассела Малкэя, кстати имя режиссёра припомнит разве что кто-то последний на галёрке.

Оно и не важно, когда в сюжете картины есть персонаж, который своим замашками, манерой и многомиллионным состоянием, кого-то мне напоминает...Ну сами поймёте, хотя подскажу ещё раз - чёрный плащ.

Так вот теперь о насущном и довольно приятном моменте, фильм в себе во-первых содержит привлекательную атмосферу нуара, чертовски красивую картину в описании времён великой депрессии, хотя осознайте факт - это альтернативная вселенная, а не реальный период из жизни огромной, горячо 'любимой' мной страны. Исходя из всех этих моментов - картина может смотреться.

Есть ещё также здесь место и второстепенным персонажам, которых исполнили очень знакомые всем киношникам, да здесь есть Рокки Хоррор и версия Альфреда (опять я вспоминаю 'летучую мышь').

Можно также добавить и про музыку, и про злодея, азиата сыграл европеец, очень хорош здесь, такой фокусник с ножичком - ну вообще прелесть, Питер Бойл отлично всё сделал.

В чём же ещё прелесть?Алек Болдуин и Иен МакКеллен(только во время написания отзыва, заметил его фамилию).Болдуин вообще идёт играть в таких фильмах, хотя я многое его не видел, или не помню, или вообще не смотрел.

Минусы заставил их для себя найти, нашёл только один, фильму просто не повезло с прокатом и годом его выхода, 1994 год - время когда выходили фильма первой десятки.

Не повезло ему со временем, в прочем это не помешало окупить его бюджет. Что уже говорит об его успехе.

Для меня же минусы только в продолжительности его, а также немного не логичной подачи ему тоже не хватает, но всё это закрывается тенью, от которой я в детстве не мог заснуть.