Не особо люблю фильмы, снятые на основе комиксов, но «Тень» являются исключением из этого числа. Его можно смотреть всегда и в любом возрасте.  

Мне очень нравится сюжет этого фильма, а исполнитель главной роли Алек Болдуин играл просто бесподобно, его Ламонт - настоящий герой, ничем не хуже «Человека паука» и «Бэтмана».  Несмотря на то, что фильм не новый, он может понравится и заинтересовать многих. В фильме есть и спецэффекты, и погони, любовь и потрясающая музыка, особенно саундтрэк к фильму,  эта одна из моих любимых песен. А сцены с летающим кинжалом считают сняты превосходно, когда смотрела первый раз прям дух захватило. 

Фильм стоит того, чтобы посмотреть, а любителям фильмов, снятых по комиксам, заполучить в свою коллекцию.