Фильм «Тень» - своеобразный символ кинематографии 90-х годов, запомнился мне еще с далекого детства. Хоть я и  не являюсь особым поклонником экранизаций комиксов, но есть в этом фильме та неуловимая притягательная сила, которая заставляет время от времени пересматривать творения автора легендарного «Горца» Рассела Малкэя.

Первое, что хочу отметить – это великолепная атмосфера 30-х годов, в которые и происходят действия фильма. Всё, начиная от костюмов, старинных такси, городских пейзажей, заканчивая легкой джазовой музыкой и своеобразиям диалогов, прекрасно переносит зрителя в круговорот событий. При этом очень хорошо сохраняется дух тех же комиксов, что достигается очень органичными, колоритными, будто живыми декорациями, визуальными эффектами, манерой съемки в целом.

Не может не внушать, главный герой Ламонт Крэстон: черная широкополая шляпа; красный шарф, скрывающий большую часть лица; пронзительный взгляд, леденящий хохот, развитая хитроумная система агентов; и наконец - способность становиться невидимым и творить расправу над бандитами Нью-Йорка лишь в облике собственной тени. 

Крестон, персонаж совсем неоднозначен, хоть и выступает на стороне добра, его методы борьбы, да и сама сущность так и заставляют обращать внимания на его темную сторону. Но эта особенность только в плюс, придает герою Алека Болдуина (который, кстати, сыграл в этой картине блестяще) некий шарм и мистическую оболочку таинственности. Можно провести некую аналогию с другим мистическим персонажем Эриком Дрейвеном  с шедеврального «Ворона», также вышедшего на большой экран в 1994 году.

Сам сюжет сложно назвать оригинальным, он исполнен в канонах старого доброго боевика 90-х. После принудительного пребывания в буддийском монастыре бывший владелец наркоимперии Крэстон, он же загадочная Тень, обращается на путь добра, и отправляется в Нью-Йорк для борьбы со злом, используя свою темную сущность. Противостоять ему будет сам потомок Чингисхана, обладающий сверхъестественными возможностями и жаждущий покорить весь мир.

Не смотря на простоту, сюжет динамичен, юмор присутствует, что особенно проявляется в концовке. Все смотрится на одном дыхании, совсем не загружает мозг, а детали по типу «живого» кусачего кинжала придают неповторимости. Радует наличия в фильме любовной линии.  Как тут не отметить отличный женский образ Пенелопы Энн Миллер в духе времени дополняющий общую картинку. 

9 из 10