В отличии от большинства суперменов, герой Болдуина по прозвищу «Тень» не был нам известен до 94 года. О Ламонте Крэнстоне, мрачном борце с преступностью,  никто не вспоминал.  Далеко не каждый суперперсонаж может похвастаться такой биографией как Тень. Вернуть на экраны Тень  занялся Рассел Малкехи. Творец «Горца», «Рикошета», «Настоящей Маккой».

Он всегда считал Тень «великолепным персонажем» и с удовольствием взялся за работу.  По мнению Малкехи в богатейшем послужном списке Тени не нашлось приключения, которое раскрывало его яркую индивидуальность в полном объеме. И вот в итоге получилась история в достаточной мере запутанная и волнующая.

В фильме образ Крэнтона стал более противоречивым и таинственным, чем его представляли ранее. Да, Тень борется со злом, но его вряд ли можно назвать положительным персонажем. Он жесток (порой сверх меры), эгоистичен, он совсем не брезгует шантажом. 

Очень удачный выбор актера – Алек Болдуин. В последнее время его  пытались превратить в героя слащавых фильмов. Его талант весомо проявлялся в ролях, которые требовали ярко выраженного отрицательного обаяния, например «Майами-Блюз».  Болдуин одинаково неотразим и в образе прежнего Крэнстона – жестокого и циничного убийцы, и как салонный красавец, пресыщенный жизнью светский лев.  Ест и третья ипостась – Тень, Повелител Тьмы – в которой Болдуина совершенно не узнать из-за причудливого грима. Длинноносый, в широкополой шляпе, плаще до пят и красной маске. Он всегда готов пустить в ход два автоматических «Силвер Хита» 45 калибра.

Неплохо подобраны и остальные герои. Прежде всего, это Джон Лоун («Последний император») в роли Шиван-Хана.  Шиван-Хан – воплощение властности, хитрости, безжалостный диктатор.  Последний потомок Чингиз-Хана одержимый мыслью о владычестве мира. В свое время этот кровожадный кочевник обучался всевозможным хитростям у тех же тибетских монахов, что и Крэнстон.  У Тени достойный противник.

Пенелоп  Энн Миллер  в роли подруги Крэнстона уже сыграла с Денни Де Вито,  Арнольдом Шварценеггером и Аль Пачино. Ее героиня  не так проста. 

Действие происходит в 1958 году и это не случайно. Именно в этом году вышел предыдущий фильм о Тени.  

Зрелище первоклассное. Живописный фильм. Великолепный суандтрек Джерри Голдсмита.

Жаль, что продолжения так и не было. Ведь у Тени осталась немало врагов. Например, Повелитель Вуду.