Если бы сейчас продюсеры заполучили бы какого-нибудь режиссёра, сумевшего создать кино благоприятное в финансовом плане, то создали бы на нём платформу для проведения предварительной PR-акции. Это одно и отличий кинематографа конца прошлого столетия и уже нынешнего нового века. Сейчас мало кто сразу же вспомнит имя Расселла Малкэхи, а ведь именно он снял первую и вторую картину из знаменитейшей франшизы 'Горец', где потом выйдет ещё парочка фильмов (к слову, очень неудачных) и популярный сериал.

Однако же, несмотря на то, что режиссёрское кресло занял тот самый Расселл Малкэхи, но фильм 'Тень', с пребывающем на коне Алеком Болдуином, обошёл во многом внимание и зрителей, и критиков. Лично же для меня картина 'Тень' совмещает не только воспоминания по сам фильм, но и про моё детство, ведь только через приличный промежуток времени я осознал, что такая лента, как 'Тень', стала первым ознакомлением с сугубо американским стилем фэнтези, которое явно сродни нынешним комикс-фантастике. 'Тень' - это такой же апологет-пионер, как трилогии 'Бэтмен' (старый 'Бэтмен', а не новый 'Тёмный рыцарь') и 'Человек тьмы' (хотя, наверное, только первая часть). Не знаю, дадут ли им в будущем большую оценку на влияние развития жанра...

В моих воспоминаниях застряли несколько ярких, как по мне, моментов фильма. Я помню те углубления в воде от ног Тени, а самого человека нет, а также феноменальная, как мне тогда показалось, способность Тени не поддаваться всеобщему гипнозу, который он сам так изощрённо использовал. Фильм 'Тень', несмотря на насущную банальность в постановке спецэффектов, мне на сегодня нравится стилистикой 30-40-х годов прошлого столетия. Я, конечно же, не бывал там и судить могу только по документальным хроникам того времени, но, как мне кажется, этот момент создан без изъяна. И даже кажется, что это (то есть работа костюмеров и декораторов) - самый сильный параметр в картине 'Тень'.

Но обойти вниманием пребывание Алека Болдуина в образе таинственного героя просто нельзя. Привыкшие зрители фильмов последних пяти лет могут принимать его лишь героем только второго плана, а то, что он мог высококлассно выражать из себя актёра главной роли - сие сложно, но это было так, что подтверждает лента 'Тень'. В данном случае он показал себя аж с трёх разных ракурсов. Первый - он хозяин мира, беспощадный тиран, а мир его - это торговля опиумом. История помнит две опиумный войны, настоящих войны, а теперь наркотик на улицах и война за территорию распространения, если верить сводках, жестока и ужасна, но не об этом сейчас. Второе его лицо - он представительный типаж, прямая аналогия с Брюсом Уэйном, если не сказать, что он его противник в шике и обаянии. А третья, самая интересная, - это Тень, его способность управлять людьми, используя гипноз. Все три образа Алек Болдуин играет на высокий балл, затмевая, кстати, собою всех остальных, хотя есть ещё одна интересная личность.

И эта личность - потомок самого Чингисхана (его сыграл и сыграл отлично Джон Лоун), обладающий неимоверной силой подчинения. Надо - и он заставляет человека сброситься вниз, надо - и весь город не замечает пустыря посередине огромного города. Интересная схватка положительного и отрицательного героя с паранормальными способностями добавляет баллов в копилку фильма.

Я, пожалуй, соглашусь с тем, что на данный момент фильм 'Тень' не представляет ничего особо интересного для поколения, где подавай 'Трансформеров', 'Человека-паука' и 'Мстителей', но я отдаю должное 'Тени' за то, что он стал одним из первых, где нам рассказали о герое с суперспособностями, который способен спасти множество жизней. 'Тень' - это один из первых фильмов, который даст толчок к новой ветви жанра фантастики, простите за отсебятину - один из первых 'синема-комикс-продакшн' и это славно.

8 из 10