«Тень» - один из моих самых любимых фильмов детства. И даже более  того, это фильм который мне интересно смотреть и сейчас, спустя определенный промежуток времени.  Он продолжает поражать меня, как зрителя своим сюжетом, визуальной стороной и звуковым рядом все так же сильно, как и в то время, когда я был учеником младших классов школы. Хотя на сегодняшний день снято немало отличных картин про супергероев, «Тень» обладает каким-то своим «шармом» делающим этот фильм не стареющим.

Первое, что мне хочется отметить в этой ленте, так эту игру актеров- Алека Болдуина и Тима Карри. Болдуин отлично справился с ролью супергероя, воплотив на экране необычный, как мне кажется для себя образ.  Его персонаж получился очень ярким и запоминающимся, а в то же время очень стереотипным (что на мой взгляд нельзя отнести к минусам, так как все супергерои должны обладать примерно одним и тем же набором качеств такими как сила, мужество и храбрость и отсутствие какого либо из них  сильно портит сам образ). Что касается Тима Карри, то он в свою очередь прекрасно справился с образом негодяя и от каждого его появления в кадре у меня пробегали мурашки по коже и становилось как-то не по себе. Возможно это следствие того, что Карри запомнился мне еще в детстве в образе Пеннивайза из экранизации Стивена Кинга «Оно», но в любом случае актерского таланта этим у него не отнять.

Конечно спецэффекты «Тени» на сегодняшний день назвать потрясающими нельзя, но если учесть что фильм был снят не пять и не десять лет назад, а аж в 1994 году то их по крайней мере можно охарактеризовать, как «оригинальные» и  «запоминающиеся». К тому же далеко не все современные блокбастеры  могут похвастаться тем, что удалось Расселу Малкэйу и его команде в то время используя  устаревшие по сегодняшним меркам технологии. 

Абсолютно то же самое я могу сказать и про необыкновенную атмосферность фильма немалым вкладом в которую послужили декорации и костюмы. Все небоскребы, мосты, автомобили, а так же предметы быта и интерьера присутствующие в кадре показаны очень реально, но в то же время с некоторой примесью фантастичности, присущей комиксам. То же касается и костюмов персонажей- они точно повторяют веянья моды того времени. Особенно хорошо это видно по костюму главного героя, состоящего из плаща, шляпы и шарфа скрывающего его от посторонних глаз. Это позже герои будут облачаться в обтягивающие трико, бронированные костюмы и использовать высокотехнологические устройства для борьбы со злодеями.  Тень же может обходится обычным гардеробом джентльмена той поры  и использовать два обычных хромированных пистолета.

Единственное, что огорчило меня после просмотра «Тени», так это то что у этого фильма не вышло продолжения и такой замечательный герой, как Тень остался подзабыт. Но если посмотреть на этой с другой стороны, то возможно даже это и к лучшему, так как сиквел мог получится хуже и тем самым испортить общее представление о серии. Моя оценка:

10 из 10