С фильмом я, как и многие другие, познакомился в раннем детстве, когда посмотрел его по телеку. Скажу сразу: что тогда, что сейчас - этот фильм радует и доставляет удовольствие от просмотра.

Да, огрехи в фильме есть, и лично я насчитал их около 20 штук. Но, извините меня, где, в каком фильме их нет? В том же 'Новом Человеке-пауке' их насчитали больше ста! А 'Тень', как-никак, и вышла раньше, и тоже является творением комиксов.

Интересно было наблюдать за развитием событий в фильме. Бывший изувер-наркобарон попадает в тибетский храм, в котором его обучают разным премудростям. После этого экс-злодей становится добряком-супергероем. Уже один этот факт подкупает зрителя. Огорчает то, что за весь фильм он помогает людям от силы раза два-три, ну и в конце сражается со злодеем. Люди, которые успели полюбить героя, так и не успеют его полюбить, по причине его же скромного послужного списка. Это же поясняет и тот факт, почему сей фильм не получил сиквелов, в отличие от 'Человек тьмы', который стал трилогией.

Очень понравилась Марго Лейн, которую сыграла красавица Пенелопа Энн Миллер. Внешность и грациозность Мэрилин Монро, вкупе с умением читать чужие мысли, порождает то, чем зрители также смогут насладиться на протяжении всего фильма. Местами она может показаться нахальной, но это ей даже идёт.

Второстепенные герои также запоминаются и отлично вписываются в общую картину.

Итог: фильм 'Тень' является классикой жанра. Интересный, увлекательный, захватывающий, с отличной игрой актёров, хорошей постановкой сюжета, отличной работой оператора и звуковым сопровождением. Да, спецэффектов не так и много, но разве они здесь нужны? Я могу назвать кучу фильмов, в которых присутствует масса ярких и качественных спецэффектов, но сам сюжет, исполнение, игра актёров и всё прочее спускает всю картину в унитаз. А тут же всё равномерно и по полочкам, ничего лишнего нет. Не идеальное кино, но достойное внимания зрителей.

8 из 10