Я никогда не увлекался комикс-фильмами, а тут случайно наткнулся по телевизору – и любопытство взяло верх. Ну что ж, проект действительно занятный, и Алек Болдуин хорош, и Пенелопа Энн Миллер в сногсшибательных платьях просто неотразима. Главный злодей в исполнении Джона Лоуна, ряженого в костюм Чингис-хана (так и по Сити ходит), тоже не подкачал: шутка ли, полгорода загипнотизировал. Как глянет-глянет… Тут даже как-то легче реагируешь на всякие киношные нелепицы, в частности часовую мину с обязательным циферблатом, специально для саперов – ведь комикс же, сказка.

В картине полным-полно разных интересных мулек-шмулек: кусачий кинжал, тень Зорро, бомба-шарокатица, отель-призрак… Да и водозаполняемая сфера неизвестного назначения (с мостостроением что ли как-то связана?) чуть ли не в центре Нью-Йорка тоже выглядит необычно. Присутствует даже какой-никакой юмор. В частности, финал ленты и беготня вокруг бомбы весьма забавны. Непонятно только, зачем всякий раз так дико сардонически хохотал теневой борец со злом? Добро должно быть с кулаками, конечно, но зачем же быть страшней и нелепей самих злодеев? Мог бы и как-то по-другому обозначать свое появление.

Итак, подведу итог: если вам нравятся молодые Болдуин (один или все сразу) и Энн Миллер, вы соскучились по сказкам и хотите ненадолго «отключить мозг» – фильм вполне можно посмотреть. Раздражения он точно не вызовет.

7 из 10