Действие фильма разворачивается в Нью-Йорке 30-х годов прошлого столетия. В центре сюжета - противостояние сил Добра и Зла. Положительную сторону представляет загадочный человек, способный превращаться в тень, а отрицательную - потомок средневекового завоевателя Чингисхана, желавшего покорить своей воли и угнетать ни в чем неповинный народ. Теперь его потомок стремится продолжить некогда им начатое...

Итак, получился интересный, напряженный, атмосферный фильм от режиссера культового фильма 'Горец'. Безусловно, главным достоинством 'Тени' также, как и многих других фильмов Рассела Малкэя, является потрясающий саундтрек, который удается грамотно поставить режиссеру под соответствующее развитие событий и, тем самым, помогает органично передать ту самую атмосферу, которая после себя долгое время оставляет зрителя под впечатлением. Неудивительно, что автором музыкального сопровождения в данном фильме является Джерри Голдсмит, один из выдающихся композиторов Голливуда. 

Впечатляет не только музыка, но и главные персонажи фильма. И в первую очередь - главный злодей, в исполнении Джона Лоуна. Здесь он отлично вписался в роль коварного диктатора Шиван-Хана, обладающего большими организаторскими способностями и подчиняющего своей воле других людей путем гипноза. А в роли борца за справедливость выступил Алек Болдуин. Продюсеры не ошиблись в выборе, предложив его кандидатуру на роль таинственного человека в темном плаще, с двумя пистолетами в руках, обладающего сверхъестественной способностью пропадать из глаз и при этом разговаривать голосом потустороннего мира, когда он становится тенью.

В то же время режиссер красочно показал нам Нью-Йорк во времена процветания различных мафиозных группировок. Но это вовсе не гангстерский фильм, а детективный триллер с элементами мистики. Сюжет фильма хоть и не оригинальный, но и не заезженный. В принципе, продуман он неплохо, но и без погрешностей здесь тоже не обошлось. Особенно это касается того главного метода, при помощи чего злодей пытается шантажировать население, который просто не выдерживает никакой критики, если придерживаться логики. Зато фильм имеет зрелищные, идеально проработанные для того времени спецэффекты.

Что можно в итоге сказать по данному творению? Мы имеем превосходный фильм на тему противостояния Добра и Зла, который вполне может считаться одним из лучших в режиссерской карьере Рассела Малкэя, наряду с его великолепными произведениями 'Горец', 'Настоящая Маккой', 'Под прицелом'. Любителям данного жанра пропускать фильм не рекомендуется. Несмотря на сюжетные недоработки, наивысшую оценку он вполне заслуживает...

10 из 10