Придется разочаровать антипоклонников голливудских боевиков, а тем более экранизированных комиксов. Этот жанр живет по своим обычаям: attention! - здесь не преледуется цель вывести человека на эмоции, выдавить слезу и, не дай боже, заставить думать о кантовских антиномиях чистого разума. В этих фильмах добро побеждает зло (часто оружием и кулаками).

 'Тень' - не исключение. О предыстории и психических способностях героев: после Первой мировой некий Ламонт Крэнстон скрывается в Тибете, где выращивает и торгует опиумом (хотя маловероятно, что он там растет, может быть, на исторических границах с Китаем?). Там он известен как безжалостный и свирепый человек, который не гнушается при случае и убийством. Однажды его похищает Тулку (может здесь, а может и раньше, проявилось увлечение Запада буддизмом; по крайней мере, тема блуждания в самсаре и просветления прекрасна раскрыта в той же 'Матрице') - воплощение просветленного на Земле- и объявляет, что тот должен побороть зло в своем сердце. Освобождая сознание героя, монах попутно учит его и затуманивать разум обычных людей (сюда входит не только способность становиться невидимым), и управлять предметами (такими, как Пхурба-ритуальный кинжал). Собственно, подобными техниками обладает и его антагонист. Это к вопросу о стреляющих в себя полицейских и бросающихся с Empire State Building мальчиках :)

 Через семь лет он возвращается в Нью-Йорк, чтобы бороться с местной преступностью и последним потомком Чингисхана, мечтающим поработить Америку.

 Интересно смотрится Миллер, которая в отличие от большинства женских образов в Голливуде играет (хоть и не дотягивает) здесь активную роль в происходящем, по ходу спасая Болдуина.

 В декорациях 30-х  на этот раз Тень спасает Штаты. Люди, воспринимающие это как националистическую пропаганду, видимо, живут в странах, где таких героев никогда не бывает.

9 из 10