Вчера вечером мы с папой в сотый раз открывали для себя фильм, который называется 'Тень'. Удивительно, оказывается 14 лет назад снимали кино про 'супергероев' (все-таки с 'Тенью' это несколько условно) и делали это на самом высоком уровне!

Режиссер Рассел Малкахи подарил нам, кроме 'Тени', 'Горца' и 'Обитель Зла 3'. Хотя данную работу я считаю его лучшей. О сюжете говорить не буду, общий смысл в том, что главный герой - Тень - борется с несправедливостью на улицах Нью-Йорка 30-х годов. Все закручено и заставляет смотреть не отрываясь.

Очень хорошо передан дух начала прошлого века. Костюмы, декорации - все на 5-ку. Заметила несколько моментов, на которые раньше не обращала внимания. Вместо сигарет Кэмел/Верблюд/ в фильме мы видим сигареты Лама. И еще на центральной улице Нью-Йорка (не помню ее названия) чуть ли не с начала того века весит рекламный щит Кока-Кола. Вместо него мы видим щит... Пепси!
Спецэффекты сделаны так, как до сих пор не во всех фильмах делают. Особенно хороши кинжал и глаза героев.

Актеры. Именно после этого фильма я долгое время считала, что Алек Болдуин - самый-самый мужчина в Голливуде. Еще мы встречаем Тима Карри, играющего очередного недозлодея, Йена МакКеллена, Питера Бойла, Джонатана Уинтерса, Джеймса Хонга и Аарона Лустига (папа Вилли из 'Альфа').

Потрясающее музыкальное сопровождение Джерри Голдсмита, композитора более 200 фильмов ('Мулан', 'Мумия', 'Основной Инстинкт', 'Чужой', 'Омен' и др.)

Фильм шикарный и я всем рекомендую его к просмотру.

10 из 10