Главный вопрос после фильма заключается в том, что же собственно способно помочь каждому из нас преодолеть эти самые шесть степеней отчуждения, которыми разделены все люди в мире - правда или обман? Хотелось бы верить, что первое - быть открытыми, честными с другими и с самим собой, без необходимости ежедневно играть роль. Но к сожалению одной из особенностей правды, абсолютной правды, является то, что порой она скорее разделяет, чем объединяет. Поэтому всем приходится врать, кому-то больше, кому-то меньше. Кроме того - нам нравится быть обманутыми, при условии, что этот обман добавляет в нашу жизнь что-то новое; то, что было нами когда-то потеряно или наоборот то, что еще не было найдено. 

Граница, между тем, какими мы есть на самом деле, и тем, какими мы хотим быть, иной раз настолько тонка, что обвинять главного героя в обмане как-то неловко. Его обман, с одной стороны, это плевок в лицо тем людям, для которых собственные дети это объект инвестиций, а предметы искусства всего лишь звенья в финансовой цепочке. С другой же, скука и попытка показать как легко он может стать таким, какими они стремятся стать всю жизнь. По крайней мере производить такое впечатление.