Экранизированная подлинная история. Вызывает почти удивленное восхищение сила духа, и не очень важно кем был этот человек мужчиной или женщиной.

В условиях пуританского английского общества времен освоения американского континента решится на такое перевоплощение (вы помните интонации и лицо женщины в магазине, где героиня принимает свое решение о переодевании) это не просто уголовное и религиозное преступление, если бы ее разоблачили при жизни, не думаю, что ограничились бы простым линчеванием.

Вообще просто выжить в условиях временного поселка первопроходцев уже не мало, тем более женщине под видом мужчины, где в цене самые жесткие первобытные критерии силы и еще раз силы, это вообще за гранью. Но, тем не менее, такое было, значит это не все, что смогла передать камера и экран, видимо в глазах чувствовалось что-то, что вызывало уважение и удерживало на дистанции, что и показано в стойкости к трудностям и их преодолении.

Когда собиралась посмотреть этот фильм, побаивалась каких-нибудь скабрезностей или феминистических выпадов. Было очень приятно, что удалось обойтись без этого, и героиня показана с любовью и уважительно без чрезмерного пафоса.

Сьюзи Эймис с ролью справилась, мне кажется, замечательно. Не показана сказочка про то, как легко она рубит дрова одной левой, но и не падает под весом полного ведра. Ход со шрамом просто феноменален и характеризует героиню, как умного человека, при этом совершенно не понятно, что мешало дать сестре адрес типа «Джо для передачи Джозефине», что снимало бы вопросы в случае вскрытия письма, тем более, что свое местонахождения ведь она не скрывала, хотя наверно все мы сильны «задним умом».

Сюжет про сильного неординарного человека в антураже для любителей американской истории, которая возможно объясняет некоторые своеобразности сюжета, в целом добрый и камерный.

Полноценные 8 из 10 с пожеланием посмотрите этот да не особенно и вестерн.