Роскошное эпическое произведение, рассказывающее о реальном персонаже времен освоения американского Wild West, женщине, которая по собственному выбору стала мужчиной - носила мужскую одежду, вела мужской образ жизни (в числе прочего занималась овцеводством), голосовала на выборах, защищала себя и свое имущество с оружием в руках и, при всем этом проявляла свои лучшие женские качества, такие как любовь, сострадание, доброта. Отличная актриса хорошо сыграла роль своей жизни: то, что она все-таки женщина, осталось тайной для окружающих до ее смерти...

Уникальная история почти безупречно перенесена на экран режиссером Мэгги Гринуолд и оператором Декланом Куинном. Фильм очень тщательно сделан, четко проработана каждая сцена, очень красивые съемки достойно поддержаны хорошей игрой актеров и замечательным акустическим саундтреком Дэвида Мэнсфилда. Являясь по форме вестерном, 'Баллада о маленькой Джо' по сути - драма, она погружает зрителя в жизнь, переживания, эмоции и чувства достойной женщины, которая сумела в трудной ситуации не потерять свою личность, смогла нося маску - остаться собой, став мужчиной - осталась женщиной, красивой и притягательной, защитив свое право свободного выбора обстоятельств жизни.

Очень здорово справилась с непростой ролью Джо Сюзи Эймис, этой актрисе удалось и внешне и внутренне стать своей героиней, убедительно прожить на экране непростую чужую жизнь... 

9 из 10 (несмотря на прохладное в целом отношение к вестернам)