На мой скромный взгляд, данная картина одна из самых запоминающихся в фильмографии Шварца. Да, конечно, первым делом на ум приходит 'Терминатор', затем 'Коммандос', но тогда, будучи подростком-киноманом я очень мечтал найти подобный билетик и окунуться в мир кино.

 Этот фильм является грамотной пародией, которая занимается высмеиванием канонов боевика, но так по-доброму и с превеликим почтением. Каждая отсылка узнаваема, незамеченной не остаётся ни одна мелочь. Сценарная уникальность картины просто не может не радовать зрителя. Вся эта жанровая мешанина, которая с лёгкостью подойдёт для семейного просмотра, с фантастической подоплёкой и добротным, но в тоже время комичным экшеном снята с любовью и в угоду любому зрителю, недовольным остаться просто невозможно.

 Немного слов о Шварце. Далеко не всегда я был в восторге от его актёрского таланта, особенно когда он вдруг захотел стать комиком, но здесь он был на своём, почётном месте. Он настоящий герой боевиков и нужно быть действительно талантливо-смелым, чтобы вот так искренне посмеяться над собой.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру и не обращайте внимание на эту ягоду малину, картина стоит зрительского внимания, в ней есть всё, для того, чтобы понравиться зрителю.

   Всем желаю приятного просмотра!!!