Начало 90-х годов прошлого столетия - боевики с героями-одиночками всё ещё пользуются повышенным спросом, но всё же интерес к ним идёт на спад, зритель явно соскучился за интеллектуальным кино, поэтому всё сложнее становилось его 'приклеить' к экрану с помощью груды мышц, драк, погонь, стрельбы и взрывов. Вместе с эпохой боевиков на спад пошла карьера Арнольда Шварценеггера. Нет-нет, в 1993-ем, когда на экраны вышел 'Последний киногерой', никто не мог позволить себе о таком заявить, иначе попал бы под анафему, но появлялись уже тихие обмолвки, что, мол, не может один человек за один присест целую армию террористов спровадить на тот свет. Вот и пришло на ум двум сочинителям Заку Пенну и Адаму Леффу придумать воображаемый мир киноидолов, где им не страшны пули и каждый день у них состоит из целого скопища подвигов невиданной фантазии.

И кто же первым из всех должен быть в таком чудесном для героев боевиков мире? Конечно же несгибаемый Арнольд Шварценеггер! Только вот по ту сторону экрана зовут его Джек Слэйтер и он постоянно сражается с преступниками, которые становятся для Слэйтера кровными врагами. Всё как по канонам жанра, только вот Слэйтер не в курсе, что он - выдуманный персонаж! Зато в нашем, нормальном мире у него есть один большущий поклонник - молодой мальчик, который пересматривает в кинотеатре все фильмы про Джека Слэйтера. Однажды мальчугану в руки попадает волшебный билет и он оказывается напарником Слэйтера, потому что этот билет перенёс его по другую сторону экрана. Мальчишка в восторге от предоставившейся возможности стать героем плечом к плечу со своим кумиром, да только вот злодеи, что по одну сторону, что по другую вынашивают ужасные планы, так что мир, где живёт паренёк оказывается под угрозой, но Джек Слэйтер конечно же спасёт и наш мир, а заодно познакомится с тем, кто создал на экране этот образ - со знаменитым бодибилдером из Австрии.

За съёмки этого фильма в жанре фэнтези-боевика с некоторой оглядкой на комедийность происходящего взялся Джон МакТирнан. Он и Арни знают друг друга достаточно хорошо, а их фильм 'Хищник' давным-давно стал культовым. Позже МакТирнан выдаст зрителю ещё один культовый фильм с ещё одним блистательным актёром, часто в кино спасающим мир - это будет 'Крепкий орешек' с Брюсом Уиллисом. Джон МакТирнан внял сочинителям, продюсеры пригласили обработать для кино этот сюжет Шэйна Блэка, ответственного за появление на экраны 'Смертельного оружия' и 'Последнего бойскаута', и вот вам фильм, где в сатирическом стиле пытаются выставить Арнольда Шварценеггера, то есть Джека Слэйтера, тем самым помогая зрителю осознать, что не стоит гневаться на недостоверность боевиков с Арни, ведь всё - это кино, а значит всё это придумано и делается это всё для вас, уважаемый зритель. И вдруг этот фильм оказывается весьма удачным, даже несмотря на 6 (!!!) номинаций на антинаграду 'Золотая малина'. Динамика в ленте существует, он не превратился в пародию, хоть и предпосылки и даже некоторые сцены можно было отнести к сему, и совмещение киномира с естественным оказалось даже интересной задумкой.

Динамика действительно существует, Арни в образе Джека Слэйтера гасает по улицам на крутой тачке, успевая отстреливаться от назойливых бандитов, не забывая при этом шутить в стиле 'стальной шутки'. Не имея себе равным в выдуманном мире он ощущает боль и страх в натуральном, но не сдаётся, он по-иному жить-то не умеет! А эта характеристика является той, без которой мы и не представляем героев Арнольда Шварценеггера. Пародия, точнее даже лукавая насмешка создателей проявляется в настоящем мире, где кинозвёзды есть кинозвёзды, а не придуманные ими образы. Мелькнут Тина Тёрнер, Джеймс Белуши, Чеви Чейз, Жан-Клод Ван Дамм и Дэймон Уайанс (появление которого можно оправдать его работой в 'Последнем бойскауте' по сценарию Шэйна Блэка, потому что до уровня выше указанных людей ему далеко). Разыграют создатели фильма 'Последний киногерой' там причудливость поведения голливудских звёзд, причём сделают это коротко, но ёмко. А идея параллельно существующего киномира - это заманчивая мысль, которую талантливые сценаристы могли бы превратить в достаточно интересный экземпляр киносюжета.

В 'Последнем киногерое' Арнольд Шварценеггер успеет показать себя в своём лучшем виде бессмертного героя-одиночки и сыграет самого себя. Фильм преследовал идею показать зрителю вымышленный киномир и его разительные отличия от настоящего, что ему-то в целом и удалось с лихвой, при этом 'Последний киногерой' не забывает, что его основной персонаж - неувядаемый участник крутых боевиков 80-90-х годов прошлого столетия.

8 из 10

P.S.: Одного из главных врагов Джека Слэйтера сыграет Том Нунэн, фильм с его участием 'Охотник на людей' будет первой экранизацией романов про зловещего Ганнибала Лектора, и Нунэн там будет тоже далёк от добрых помыслов. А Смерть из фильма Бергмана сыграет Йен МакКеллен - заслуженный Магнито и Гэндальф.