«Последний киногерой» это ничто иное, как классическая, по-настоящему остроумная постмодернистская комедия, бьющая ниже пояса всем без исключения голливудским киноштампам тех годов. Лучше и не придумаешь. Автор грандиозных хитов 'Хищник' и 'Крепкий орешек', продолжает разрабатывать новую тему крутого экшена, стараясь как можно более сильно подколоть жанровые клише. Если в 'Крепком орешке' мы созерцали совершенно серьёзное и в некотором роде даже философское экшен-кино, то здесь – самая настоящая стёбная комедия. И комедия по-настоящему остроумная. 

В этой ленте, к счастью, нет ни единого намека на шутки ниже пояса и приколы про алкоголь и наркотики, которые с момента выхода комедии 'Ниндзя серферы' неизменно стали ассоциироваться с юморным поджанром. 'Последнего киногероя' это же ни в коей мере не касается. Много мимолетного экшена. Главных героев – лишь двое человек, и это также является более чем очевидным камнем в огород жанра - речь идёт, конечно же о жанре 'бадди-муви'. Сейчас, конечно же, данная картина не представляет из себя ничего нового. Все это мы уже видели. И захотим увидеть еще сто, двести, тысячу раз. Но тогда, в начале девяностых годов, это было действительно первоклассное зрелище. Джон МакТирнан не создает провалов. Имя этого режиссера стоит запомнить всем.

9 из 10