Все, я больше не буду убивать людей, разбивать кулаком стекла и взрывать здания. Жизнь на самом деле гораздо волшебнее той жизни, которая находиться по ту сторону экрана.

Сценарий: Zak Penn, Adam Leff, Shane Black, David Arnott. 

Сама идея о кинематографической ладовой  конфигурации двух миров, разделенных одним магическим зеркалом – как минимум достойна человеческого (ибо нельзя делить зрителя на сферы социальной ячейки) внимания. А как максимум – данная идея заставила меня влюбиться в нее и на веке веков вскружить мне голову от своих сюжетно-разносторонних компенсаций.

Особое влияние на зрителя оказывает также очень грамотный постулат стебно-стебонического стебного стеба, который исполнен на архи тонком и многогранном мастерстве авторов и режиссера. К тому же авторы гениально и великолепно разыграли почти все аспекты комедийного жанра. И как бы здесь элементы «черного» юмора не доминировали, в целом сам юмор исполнен в категории «выше пояса». А порой остроумие некоторых сцен достигает такого пика, что тут же нажимаешь на паузу, выходишь на балкон и начинаешь, как сумасшедший аплодировать. 

Ну и, конечно же, данное сценарное полотно раскрывает целую палладию нравственной ступени, спускающуюся или поднимающуюся по этажам гуманизма. Подобную задачу также выполняет (до сих пор) фильм «Человек с бульвара Капуцинов». Именно искусство кинематографии несет в себе психологическое, гипотетическое и когнитивное состояние для манипуляций со зрителем. 

Перед экраном мы с Вами – лишь пластилин, и в умелых руках кинообъектив может вершить судьбы людей, войны стран, воспитание молодых и даже убивать и калечить сознание через призму подсознания. Но и напротив - кино в мудрых руках может поднять с колен аморального старика и превратить его в высоконравственного юношу – и даже не смейте думать, что я выражаюсь оборотами метафоры.

Саундтрек. 

 Бессмертные AC/DC - Big Gun, Queensryche - Real World, Def Leppard - Two Steps Behind просто на просто поднимут Вас со стула, и Вы организованно со своим слуховым аппаратом будете жить, и купаться в видеоритме с данным фильмом.  

 Режиссура: John McTiernan. 

Ну что ж, МакТирнан словно внедрился в синопсис и прошелся с оптикой меж сценарных строк. В итоге ему удалось создать потрясающую и ошеломляющую постановку. Сцены экшена сняты в очень притязательном ключе – тому виной гениальная организация работы оператора-постановщика, имя которому  Dean Semler  («Танцующий с волками»). 

Актеры и их образы, окутавшие кадры кинопленки. 

 Арнольд Шварценеггер

Кто считает игру данного актера каменной грудой деревянных лицевых мышц, способной только для того, чтобы стрелять из автомата – тот может прямо сейчас выпить керосина и присоединиться к людям, которые смотрят кино с надетой на голову сварочной маской.

Некоторые мимики, которые выдает Шварценеггер, до сих пор завешены тайной – от которых многие люди по всему миру прибывают в восторге. И самое главное – если Арни создает драматический образ (будь то обида или задумчивость), то удается ему это без излишнего пафоса и не нужных лицемерных кривляний для пробития дороги к сердцу зрителя. 

 Остин О’Брайен

Для 12-летнего возраста, его актерская работа очень впечатляет. 

 Чарльз Дэнс

Чарльз перенес на экран действительно потрясающего и запоминающего злодея. И если бы меня попросили составить 20-ку лучших кино злодеев, то Benedict  туда попал бы мгновенно.

Искусство пародии.

Что только не пародируется в этой картине…  «Инопланетянин» Стивена Спилберга, «Кто подставил кролика Роджера» Роберта Земекиса, «Гемлет» Шекспира и многое другое…

Кроме того, фильм пародирует на амбивалентном уровне сам жанр боевика, и происходит это со сногсшибательной и ловкой игрой со зрителем. 

И теперь самое смелое мое заявление (!)  – Смерть из фильма Ингмара Бергмана «Седьмая печать» в роли Иэна Маккеллена получилась куда более глубокой и проникновенной, нежели у самого Инггмара Бергмана (ни в коем случае не хочу обидеть сторонников творчества этого режиссера – ибо сам являюсь его почитателем).

 Одна из лучших голливудских комедий 20-го столетия. Данный фильм не просто достойный представитель комедийного экшена, но и также вместе с этим – эта картина представляет себя, как монумент, который заставит Вас о многом поразмыслить и подумать.

Если Вы читаете этот отзыв, то знайте — на Вас смотрят сейчас миллионы зрителей. Так пишите для своей жизни такой сценарий — чтобы Вам не было стыдно распечатать его в миллиард экземпляров и разбросать эти копии по всем киностудиям вселенной.