Не всякий раз на экране увидишь фильм, который вобрал в себя самые разные жанры - это и комедия (и даже пародия), и боевик, и фантастика, и мультипликация, и даже, пожалуй, ужасы; в котором все это удачно сочетается и где главную роль исполняет всем известный Арнольд Шварценеггер. Пожалуй, такой фильм всего один - 'Последний киногерой'. 

Актер, имя которого в максимальной степени ассоциируется  с жанром 'боевик', сыграл в этом разноплановом фильме странную, слишком необычную для себя роль: почти пародию на самого себя, на Голливуд. Известно, что многие неохотно восприняли этот 'эксперимент' всеми любимого актера. Но как ни крути, а снят фильм чертовски забавно и привлекательно: Сильвестр Сталлоне в качестве Терминатора ('Его лучшая роль' - восклицает Арни), 'Гамлет' со Шварценеггером, кот - полицейский в плаще и с пистолетом, множество голливудских звезд, которые играют самих себя и высказывают свое мнение об Арни - тут и Шэрон Стоун, и Роберт Патрик, и Жан - Клод Ван Дамм, и Джеймс Белуши... 

Кроме того, лихие погони, отчаянные перестрелки и забойные взрывы в изобилии украшают этот фильм. Да и сам сюжет отличный: с помощью волшебного билета юный мальчик Дэнни случайно перемещается в мир кино, знакомится там со своим кумиром Джеком Слэйтером, а потом вместе с ним в погоне за неуловимым злодеем возвращается в свой, настоящий мир, где борьба накаляется еще больше... Ух, настоящий фейерверк.

В общем, если вы наслышаны об этом фильме как о фильме неудавшемся, не заслуживающем вашего внимания, можете смело забыть об этих опасениях: зажигательные приключения Джека и Дэнни точно стоят того, чтобы на них посмотреть.

9 из 10