Должно быть, здорово жить в мире, где не бывает холодно или пасмурно, где улыбчивые люди ходят по чистым, широким улицам, где девушки модельной внешности работают в салонах видеопроката и охотно делятся телефонными номерами (начинающимися неизменно на 555). В мире, где положительный герой физически не может произнести неприличное слово, где преступление никогда не остаётся безнаказанным а главный злодей, пусть даже со сворой вышколенных доберманов и квадратным телохранителем-китайцем, бессилен против полицейского, чьё достояние - лишь табельный пистолет, могучая мускулатура и белозубая улыбка. Мечта, а не мир! Один только недостаток - терминатора Сталлоне играет...

Но мы живём не в этом мире. У нас есть проливные дожди и холодные ночи, мерзавцы, грабящие квартиры и приковывающие мальчика наручниками к водосточной трубе, у нас никто не высунет носа из окна, если на заправке по соседству стреляют в человека. Что там ещё? Политики, стихийные бедствия, безработица, наркомания, политики... А ведь нам тоже хочется, чтобы добро не было сковано по рукам и ногам. Чтобы принц датский Гамлет закурил роскошную сигару, щёлкнул зажигалкой и сгрёб Клавдия за грудки, после чего разнёс бы всё и вся во имя торжества хэппи-энда. Чтобы был кто-нибудь ТАКОЙ - кто придёт и немедленно, эффективно, с грубоватым юмором сделает так, чтобы хорошим было хорошо а плохим плохо.

И вот благородный герой добрался до наших краёв - и сам угодил под раздачу. Ни один из его приёмов здесь не работает - мусорные баки больше не взрываются от столкновения с негодяями, вести автомобиль ногами, одновременно снайперски отстреливая бандитов не получится, стекло не так-то приятно разбивать кулаком, а преступники больше не несут в себе заведомую неизбежность собственного поражения. Из сказочного мира кинофильма в реальность вместе с героем не попадают его сверхспособности - с ним остаётся только душа, наивная и широко раскрытая для любого человека и твёрдая уверенность в том, что добро всё равно восторжествует. И именно потому, что герой борется за его торжество не жалея себя, он победит. А значит, и у нас есть шанс, правда?

Но каждому своё - и герой должен вернуться на экран, туда, где его подлинное место. А нам останется лишь наблюдать за его приключениями со стороны и всё-таки верить, что вот, ещё чуть-чуть - и мы окажемся бок о бок с любимым персонажем. И не жалейте вы, что наш мир по сравнению с тем порой кажется тусклым и бледным - зато у нас терминатора играет Шварценеггер, и, поверьте, это дорогого стоит!..

Этот фильм надо посмотреть. А если кто-то сделает иной выбор - будьте уверены, он совершит Большую Ошибку!

9 из 10