«...И это будет долгое и сказочное лето. 
И будет много жизни, много света. 
Ведь тайный смысл счастливого билета 
Поймёшь, когда отдашь за это...»

«Увидеть кино до премьеры!? Кого надо убить!?» Наверное, каждый хотел бы стать обладателем волшебного билета Гарри Гудини – пропуска в другой мир – мир, где всё живёт по «законам жанра», а добро всегда побеждает зло.

Симпатичный веснушчатый паренёк Дэнни Мэдиган (Остин О’Брайен) – большой любитель кино, завсегдатай старого нью-йоркского кинотеатра, в котором работает киномеханик Ник (Роберт Проски). Именно Ник дарит Дэнни билет Гудини, благодаря которому одиннадцатилетний мальчик оказывается внутри фильма «Jack Slater III»... Спецагент Джек Слэйтер (Арнольд Шварценеггер) – кумир Дэнни. С этого момента Дэнни Мэдиган вместе со Слэйтером участвует во всех сценах боевика... 

Режиссёр Джон МакТирнан специализируется на боевиках («Хищник», «Крепкий орешек» и др.). До «Последнего киногероя» он не снимал в жанре комедии. Отличный экшн-сценарист Шэйн Блэк задумал Last Action Hero как комедийный боевик с откровенной пародийностью: «Вы могли видеть его в рекламе «Polaroid» (о сэре Лоуренсе Оливье), чёрно-белый вариант Хамфри Богарта в полицейском участке... 

Довольно интересный сюжет «фильма в фильме», где пародируются сцены из известных картин. Много киноцитат а-ля «Слэйтер! Даже не думай!». Плюс откровенная самоирония («Ты не умрёшь, пока сборы не упадут»). Хорошая динамика: погони, перестрелки, волшебное перемещение персонажей из фильма в реальный Нью-Йорк на премьеру «Jack Slater IV».

Зрелищность здесь не только в эффектных трюках, харизме Шварценеггера, обаянии О’Брайена и красотке Мередит Каприз в роли дочери Слэйтера Уитни (Бриджит Уилсон). Главное, на мой взгляд, зрелищность «Последнего киногероя» заключается в актёрском составе. Энтони Куинн в роли сицилийца Тони Вивальди, Чарльз Дэнс в роли универсального киллера Бенедикта, Ф. Мюррэй Абрахам в роли продажного агента ФБР Джона Практиса, Фрэнк МакРей, Том Нунен, Джоан Плаурайт и многие другие. И, конечно же, звёздные камео. Шэрон Стоун, Роберт Патрик... Один сэр Йэн МакКеллен чего стоит!

Идея фильма заключается в том, что мир таков, каким его делаем мы. И, к сожалению, в реальном мире зло может победить, а у героизма есть границы. Но мы всегда можем постараться сделать так, чтобы у нас была вторая серия, ведь наши жизни – не творения Голливуда. Будем сами себе и режиссёрами, и актёрами.