Восьмидесятые и девяностые годы для жанра экшн были золотыми. В эту прекрасную эпоху появились самые коронные фильмы Шварценеггера, Сталонне, Лундгрена, Ван Дамма, Сигала, Уиллиса. В 1991 году вышел эпохальный «Терминатор 2: Судный день», ознаменовавший пик творчества Арнольда Шварценеггера и сделав его из звезды суперзвезду. Боевики того прекрасного периода можно пересматривать до бесконечности и получать огромное удовольствие. На этих ставших уже классикой жанра фильмах выросло не первое поколение. Наверняка многие, в детстве, играя со сверстниками, пытались подражать героям Арнольда. До сих пор помнится как после вечернего показа по «ОРТ» или «НТВ» очередного фильма с Арни, на следующий день со сверстниками обсуждали. И кто тогда не мечтал оказаться рядом с персонажем Шварценеггера и бок о бок пройти с ним через множество приключений? Думаю, все подрастающие поклонники боевиков мечтали об этом.  Но у Дэнни Мэдигана эта мечта осуществилась. 

Юный киноман Дэнни живет в мрачном Нью-Йорке. Единственным спасением от серого быта и скуки обыденной жизни для Дэнни является кино. Он постоянный посетитель кинотеатра и фанат боевиков. За день до официальной премьеры, киномеханик Ник предлагает Дэнни увидеть очередной фильм о похождениях полицейского Джека Слейтера, которого играет единственный и неповторимый Арни.  Ник дарит Дэнни билет, который тот получил от самого Гудини. И во время киносеанса билет оказывает своё волшебство, в результате которого Дэнни оказывается в Лос-Анджелесе в машине Джека Слейтера…

Режиссер Джон МакТирнан мастер своего дела. Его фильмы «Крепкий орешек» и «Хищник» навсегда стали эталоном жанра. «Последний киногерой» сделан в лучших традициях жанра. Взрывов, погоней, перестрелок в фильме больше чем достаточно. Этот фильм является одновременно отличным боевиком и семейной комедией, представляющий собой самопородию и стёб над боевиками и всей американской развлекательной индустрией. В фильме много штампов и аналогий, но они только на пользу картине. Чего стоит сцена в видеомагазине, где на рекламном плакате «Терминатора 2», вместо Шварценеггера изображен Сталонне! 

– Да нет! Это невозможно…
– Что невозможно? Он фантастичен! Это его самая лучшая его роль!
– Да, но ведь это был ты в этом фильме!

Арнольд снова в кадре с детьми. У него уже был подобный опыт работы на съемочной площадке в фильмах «Детсадовский полицейский», «Терминатор 2: Судный день». Арнольд и Остин О’Брайен замечательно сработались. В очередной раз убеждаюсь, что Арни создан не только для ролей коммандосов и киборгов, но  может отлично вжиться в образ хорошего доброго парня и комичного персонажа. Джек Слейтер – честный полицейский, и когда он в деле, то всё заканчивается погромом, горой трупов и разрушением близлежащих кварталов. Когда-то потерял сына, и в Дэнни он видит его, не раз спасая мальчишке жизнь. Дэнни долго не мог поверить, что находится в фильме рядом со своим кумиром. Дэнни простой добрый парень-киноман, фанат Арнольда, не пропускающий ни одного нового фильма с его участием. У Дэнни нет друзей, он живет с мамой в небольшой квартире, и видимо живет чуть ниже среднего. Его друзья это пожилой киномеханик Ник и кинотеатр. Но после знакомства и общения с Джеком, героем, сошедшим с экрана, Дэнни находит одновременно друга и в какой-то мере отца… 

– Мама, ты ведь всегда хотела, чтобы у меня было больше друзей. Вот…
– Здравствуйте миссис Мэдиган.  Арнольд Браун Швайгер.

Оригинальностью отличается сама идея существования двух миров: мира реального и мира выдуманного, существующего на кинопленке. Противопоставление этих двух миров Мактирнану и сценаристам удалось показать очень грамотно и правдиво. Каково было Джеку, когда он узнал, что вся его жизнь: семья и работа – чья-то выдумка! «А давайте столкнем его сына с крыши!..».  

Но рано или поздно приходится возвращаться из волшебного мира кино созданного сценаристами в мир реальный, где «побеждают плохие парни», где происходят убийства, на которые никто старается не обращать внимания, мир грязный и скучный. Ведь так не хочется после такого путешествия в кино-вселенную возвращаться в реальность. 

– Ты должен успеть вернуться назад прежде чем билет передумает. 
– Нет! Я не оставлю тебя!
– Я просто выдуманный герой, Дэнни. А у тебя настоящая жизнь…
– Для меня ты настоящий, неужели не понимаешь?! Ты самое лучшее…Ты нужен мне! 
– Здесь, где ты меня всегда можешь найти. Но мне ты нужен там, чтобы верить в меня. И мне нужно чтобы ты заботился ради меня о своей маме… Потому что я бы хотел… у тебя еще вся жизнь впереди…

– Просто я боюсь, что больше тебя никогда не увижу…
– Кто так думает, совершит большую ошибку…

Интересный и временами забавный злодей Бенедикт в исполнении Чарльза Дэнса, отличающийся своей внешностью и харизмой. 

Заслуживают внимания многочисленные эпизодические появления звезд кино. Среди них Шарон Стоун, Роберт Патрик в культовом образе Т-1000, Сильвестр Сталонне, Джеймс Белуши, Жан-Клод Ван Дамм и другие. Замечательно созданы образы других персонажей. Хочется выделить лейтенанта Деккера в исполнении Фрэнка МакРея. Это собирательный и комичный образ начальника полицейских управлений из американских боевиков. 

– Черт возьми! Где тебя носило?!.. А знаешь, стоимость этой двери будет вычитана из твоей скудной и незаслуженной зарплаты!
– Заткнись! Мне безразлично кто и что делает на твоем шоссе! И перестань орать – я не глухой! Знаешь, почему ты орешь?.. Потому что это по сценарию. Ты комедийная отдушина! Вот! И знаешь еще что?! Герой здесь я! Поэтому заткнись!!!

«Последний киногерой» не просто фильм в фильме, и не просто хороший боевик, а это, прежде всего, хорошее и доброе семейное кино. Кино о пересечении двух миров – мира реального и мира созданного на кинопленке. А из мира кино так не хочется возвращаться…  

Несмотря на критику, это один из лучших фильмов Арнольда, сделанный по всем канонам жанра, сдобренный отличным саундтреком группы AC/DC, который заслуживает почетное место в домашней DVD-коллекции.  

10 из 10