В начале 1993 года «Последний герой боевика» выглядел мечтой любого фаната  жанра: в главной роли железный Арни в зените своей славы, создатель «Крепкого орешка» в режиссерском кресле, один из сценаристов сам Шейн Блэк, сюжет, представляющий массу поводов для сверхзрелищных сцен и комедийных ситуаций… В середине 1993 «Герой» провалился в прокате, попав под каток «Парка Юрского периода», получив гневные отзывы и критиков, и зрителей.

Однако, оценивая картину по сегодняшним меркам, в ней можно заметить элементы, заметно опередившие свое время. В фильме супермэны понимали, что они супергерои (такие сюжетные ходы начали активно использовать лишь в нулевых), а чтобы выжить, персонажи вспоминали множество штампов жанра (нечто подобное использовал «Крик» тремя годами позже).

Сценарий, претерпевший немало изменений по дороге к экранам, предлагал простой, но беспроигрышный сюжет: Дэнни Мэдиган, обыкновенный пацан, в прямом смысле слова попадал в новый фильм о Джеке Слэйтере, крутейшем копе в исполнении Арни, и принимал непосредственное участие в сумасшедших экшн-сцен. Что может быть круче, когда тебе двенадцать-тринадцать лет, и ты всё время просиживаешь в местном кинотеатре? Являясь одним большим приколом над боевиками, фильм не боялся использовать колоссальное количество штампов, закрутив из них такой винегрет, что только держись. Более того, «Герой» был еще отличной сатирой над жанром, давая иногда под дых и не боясь сказать о застое и необходимости перемен. Кино очень умело совмещало действие как в киношном мире, где всегда светит солнце и живут исключительно красивейшие женщины, так и в реальном, темном и дождливом мире, где злодеи могут победить.

Джон МакТирнан, уже застолбивший за собой звание одного из самых заметных экшн-режиссеров последних двух десятилетий прошлого века, отрывался, как мог, сделав множество динамичных, изобретательных, смешных и зрелищных экшн-сцен. В мире Слэйтера действие не прекращается ни на секунду, позволяя Арни сиять в своей роли, как никогда. В фильме, на удивление, великолепный кастинг: Чарльз Дэнс хорош в качестве главного злодея, Бенедикта; Энтони Куинн сделал шикарную пародию на итальянских гангстеров, доведенную до абсурда; Том Нунен смеется над собою, явно вспоминая «Охотника на людей»; Иэн МакКеллен в роли Смерти из бергмановской «Седьмой печати. И это не считая кучу камео: М. С. Хаммер (когда его появление еще что-то значило); ЖКВД, Шэрон Стоун из «Основного инстинкта», Роберт Патрик из «Т2», Тина Тёрнер, Джеймс Белуши, Арни в роли самого себя…

Сейчас «Последний герой боевика» смотрится по-другому, вызывая неизбежное чувство ностальгии, когда понимаешь, что эпоха разудалых боевиков, one-man-army и бадди-экшнов, как и детство, ушла навсегда. Для тех, кто впервые его смотрел в детстве (где-нибудь в середине девяностых), фильм навсегда останется в памяти как одно из самых приятных киновоспоминаний детства.