Фильм, который актуален в России не менее, чем в США. Фильм вышел в разгар популярности Шварцнеггера в России. Надо сказать, что здесь Шварц великолепен. Фильм содержит несколько гениальных сцен ('Гамлет' с Арнольдом в главной роли, 'Терминатор 2' со Сталлоне), гениальных диалогов (Шейн Блэк отвечал за сценарий), массой камео (даже Ван Дамм засветился), море экшена (МакТирнан все-таки у руля) и спецэфектов, отличным саундтреком (AC/DC зажигает). К сожалению концовка и начало фильма не такие, как бешенная середина. Детская направленность фильму, тоже, не идет. Хочется кровищи! 

8 из 10