Вот скажите, парни, рожденные в девяностые, кто бы не хотел очутиться на экране в качестве напарника экранных Рэмбо, Терминаторов, Нико или Уокеров? Да все мы, конечно, хотели! Все мы, будучи детьми, обсуждали те или иные яркие моменты из фильмов в школе на переменах, разыгрывали любимые эпизоды, примеряли, порой не без драки, образы крутых копов-хороших парней, а, помните!, персонажей с криминальным прошлым-плохих парней никто не хотел брать. Было же времечко... Да что мы! Наши родители ведь тоже из этой оперы, только для них супергероем тогда был совсем не Арни, а, например, Николай Еременко или же Жан-Поль Бельмондо. А уж если брать наших бабушек и прапрадедушек, то там ситуация, конечно, иная: телевизоров в то время было немного, да и кинематограф не имел в жизни такой вес как сейчас. Так что этот фильм в первую очередь был адресован именно нашему поколению, поколению взросшему на олдскульных боевиках, где сказки, порой, было куда больше нежели правды.

Я абсолютно не удивлен, что фильмом должен был заняться не дирижер 'Крепкого орешка', а Роберт Земекис - тот самый мастер возвращений в прошлое и будущее. Ведь 'Последний киногерой' это нечто что-то очень похожее, только здесь мы переносимся не на Дикий Запад и не далеко вперед, а именно в фильм. Да, да, именно перед нашими глазами осуществление всех наших главных детских мечт и сладких снов!  Мы, к примеру, в одной машине с самим Арни! Ну или... спасаем Арни в самый последний момент! Мы нужны ему! Мы нужны герою! 

Разве можно устоять от такого, пускай фантазийного, но соблазна!..

Но вот что меня прельщает в этой сладкоголосой выдумке особенно, так это не только сама её идея, но в первую очередь ее великолепное воплощение на экране. Фильм действительно получился на славу! Я смотрел его неоднократно далеко в детстве, как и все вы, мои современники, и в моей памяти еще были свежи и эти неподражаемые туфли из крокодиловой кожи, и этот харизматичный убийца с топором и в желтом плаще, и мужик с глазом-смайлом. Но уже не юношескому сердцу хотелось вновь и вновь вернуться в то самое счастливое детство и в те ощущения, которые так приятно довлели над детской душой маленького Саши... Но я абсолютно не ждал, что то, что испытаю снова сейчас, будет подобно тому, что было ранее. Ну сами посудите... Возраст уже не тот. На фильмы с Арни смотришь уже с другого угла, да и год производства 93-й - это ведь тоже та еще особенность... 

... Но все-таки просмотр в 2015-м действительно удался!

Поражает не только продуманность каждой детали, каждой мелочи касательно ощущений зрителя ребенка или подростка, но и великолепной юмор, где иронии над голливудскими штампами и клише, и в том числе и над героями Шварца, хоть отбавляй; и классная action-составляющая фильма, которая по эффектным сценам и пафосным речам превосходит многие предыдущие и последущие работы Арни; и идеальный подбор актеров, даже на суперзвездные камео и многое многое другое.

МакТирнан в отличие от остросюжетного 'орешка', рассчитанного на более зрелого зрителя, играет на всевозможных фибрах души и у всех детей и подростков, кто так яро обожает все то, что творят наши любимые Шварцы и Слаи на экране. Вот уж для кого не фильм, а мечта! Но в то же время не забывает и о старшем поколении, снабдив полукомедию настоящим первоклассным полубоевиком. В общем, всем по заслугам и на радость!

Актерский состав - и все та же ирония, но уже над героями из былых боевиков, включая Шерон Стоун, 'жидкого металла', Белуши, Ван Дамма, Уайнса, Тернер, которых не приминули возможностью откликнуться на камео в фильме с конкурентом Арни. Очень правдоподобен был в своих эмоциях главный герой - мальчик-тинейджер, он явно не переигрывал. Да и все кто был виден просто бесподобны. Что МакКеллен в образе смерти, что Арни в двух ипостасях, что даже самые мелкие герои эпизодов.

А вообще, это один из редких массовых фильмов, в котором удалось совместить и экшн-составляющую с популярным на тот момент приукрашиванием, и комедию, и легкую семейную драму, в которой Арни также был бесподобен, и пародию, и фантастику! Другой вопрос, что американский критик и зритель с этим явно был в далеком 93-м не согласен... А жаль!

9 из 10

P.S. А в какой бы фильм хотел попасть ты?..