Честно, никогда не придавал значения билету на киносеанс. Но этот фильм волей-неволей наводит на мысли, точнее приоткрывает истину о том, что кино - это, в первую очередь, праздник волшебства, а билет - твой пропуск в параллельный и живой мир кинореальности.

Ведь, будто по взмаху волшебной палочки, с первыми минутами очередного и долгожданного просмотра, ты погружаешься в последний настолько, что, забывая об остальном, чувствуешь себя участником экранного действа, вживаясь в свою роль, роль главного зрителя картины. Ибо каждый зритель - это король, это королева просмотра.

Именно идея волшебства кино, раскрытая в начале картины пожилым киномехаником старого театра, привлекает меня. Сердцевина же фильма даёт вжиться в кинореальность, чтобы в полной мере прочувствовать необычную концовку.

7 из 10