Сама идея фильма просто потрясающая. “Последний киногерой” - это рассказ о мальчике, который, благодаря волшебному билету переносится на другую сторону экрана и попадает в кинофильм про самого непобедимого героя боевиков Джека Слейтера (Арнольд Шварценеггер).

Лично для меня совершенно не понятно, почему фильм так плохо был встречен не только критикой, но и обычными любителями кино. Авторы явно попытались посмеяться над так любимым нами жанром боевика, да к тому же и главный в мире герой этих самых боевиков Арнольд Шварценеггер согласился сняться в фильме, тем самым смеясь вместе с нами над жанром и над своим образом так называемого “Action Hero” в частности.

Перед нами один мир (нереальный), когда действие происходит по ту сторону экрана. Создатели картины в юмористическом стиле показывают все классические приемы боевиков, тут и огромное количество стрельбы, взрывов и как следствие куча разрушений, продажные копы, классический прием бомбы с таймером отсчета времени до взрыва. Это мир, где главный герой может раскрошить рацию рукой на мелкие куски и, выбивая дверь ногой, крушить всех и вся, при этом оставаясь в живых и выходя из любой переделки без единой царапины. Да, это красивый и солнечный мир, где нет некрасивых девушек и в полицейском участке можно встретить Шерон Стоун и (что особенно меня порадовало) терминатора Т-1000 (да того самого жидкого робота!).

А потом герой попадает в наш мир (настоящий), где все взаправду. Где машины не взрываются от попадания в них из пистолета, а руке действительно больно, когда разбиваешь стекло. Мир, где могут не только ранить, но и убить.

Недаром режиссер, дабы усилить эффект противопоставления двух миров показывает события происходящие в реальном мире в основном ночью и при плохой погоде, а действие происходящее в кино перенесены в солнечную Калифорнию.

Фильм на самом то деле с большим смыслом, хоть и большая его часть снята в комедийном ключе. Но, если честно, я (как думаю и многие) люблю ту часть фильма, где действие происходит в мире Джека Слейтера.

Одним словом, классный комедийный боевик, снятый на очень высоком уровне, как и все фильмы с Арнольдом.

P. S: Ролик к несуществующему римейку “Гамлета” со Шварценеггером в главной роли это пожалуй главный “стёб” создателей фильма. А за постер фильма “Терминатор 2” с Сильвестром Сталлоне отдельное спасибо!

9 из 10