В далеком уже 1993 году непревзойденный герой жестких боевиков Арнольд Шварценеггер решился на настоящий кинематографический подвиг. Он самолично высмеял свой годами разрабатываемый образ крутого, но мирового парня, а помог ему в этом настоящий профессионал жанра Джон МакТирнан, некогда создавший с Арнольдом классический, и в тоже время лучший во франшизе, первый «Хищник». Сюжет же картины «Последний киногерой» таков: юный школьник Дэнни днями напролет сидит в кинотеатре старого друга  киномеханика Ника и просматривает в очередной раз картину «Джек Слейтер», главную роль в котором исполняет... Арнольд Шварценеггер! Однажды вечером Ник предлагает Дэнни эксклюзивно и до премьеры посмотреть четвертый фильм о Слейтере. Конечно же юный герой не отказывается и бросив все дела отправляется в кинотеатр. Но на этом сюрпризы не оканчиваются и Ник шутки ради дарит парню волшебный билет самого Гарри Гудини, да вот о магической силе простой картонки никто не подозревает. Начав просмотр Дэнни тем самым активирует свой подарок, который становится телепортом в мир кино. А ведь сейчас же показывают фильм со Слейтером, а значит мечты сбываются! Однако есть и риск что кино-злодеи завладев билетом могут переселиться и в наш мир...

«Последний киногерой» - это картина, которую еще можно и определить как «фильм о фильме» но с учетом магической составляющей данный проект становится по настоящему неординарным, ведь практически каждый зритель мечтает совершать подвиги плечом к плечу с кумиром экрана. И Джон МакТирнан свершает настоящие детские грезы! Несмотря на то что фильм снят в основном в жанре пародии, это только усиливает позитивное впечатление от просмотра. Все происходящее на экране - ироничный взгляд на классические боевики 80-х годов, когда пули в пистолете никогда не заканчиваются, стекла в машине можно разбить кулаком без последствий, а вражеский снаряд просто не способен вывести главного героя из строя дальше чем на пару секунд! По улицам ходят сплошные модели вместе с Шэрон Стоун, а в полицейском участке служит Роберт Патрик («Терминатор 2»). Тем интереснее наблюдать за контрастом, когда Слейтер вслед за главным злодеем его же франшизы пересекает невидимую границу киноэкрана и оказывается в реальном мире, который оказывается намного серьезней и мрачнее выдуманного. Здесь авторы дали сюжету большую долю морали и размышлений о ситуации в современном обществе. Ведь когда на улице убивают человека, а окружающим все равно, значит с жизнью явно что-то не так...

Картину условно можно поделить на две части. Первая - это приключения Дэнни и Джека в мире кино. Вторая - погоня за злодеем в нашем мире. Лично для меня именно вторая часть намного напряженней и интереснее, ведь именно здесь можно ощутить настоящие эмоции и переживания, да еще и посетить настоящую премьеру «Джека Слейтера 4»! Вот в этой сцене авторы во всю наигрались в обыгрывании образов мировых знаменитостей. Премьеру посещает сам Арнольд вместе с женой Марией Шрайвер, которая успешно вошла в образ деспотичной и авторитарной особы рядом с простаком-мужем. Также мероприятие в смокингах посетили и Джеймс Белуши, давний друг Шварценеггера, Жан-Клод Ван Дамм, кино-конкурент героя, а также комик Чеви Чейз! Конечно сюжет не обойдется и без встречи Слейтера и Шварценеггера в одной сцене, а также финального противостояния со злодеем Бенедиктом. При всей беспечности общего происходящего, в финале режиссер серьезно дал крен в сторону драматизма, но все же вернул нас в сказку и подарил самый настоящий голливудский хеппи-энд!

В итоге хочу сказать что «Последний киногерой» хоть и несколько затянут (хронометраж - 130 минут), но имеет в себе достаточно плюсов чтобы оставаться одним из любимых фильмов Арнольда Шварценеггера. Так что к нему смело можно возвращаться и пересматривать, ведь он всегда дарит позитивные эмоции!

9 из 10