А как всё хорошо начиналось

По сути «Последний киногерой» должен был стать очередным культовым фильмом. Ведь амбиции были по тем временам просто нереальные. Для создания этого фильма студия собрала самый настоящий дримтим экшенмейкеров. В главной роли Арнольд Шварценнегер, режиссёр — Джон МакТирнан, сценарист — Шейн Блэк. Если уж не эти люди смогут создать классику боевика, то кто ещё? Сюжет о том, как простой смертный мальчишка магическим образом попадает в столь вожделенный мир боевиков со Шварцем, который по тем временам был для любителей экшна чем-то вроде Эльдорадо, а для некоторых преданных фанатов остаётся и по сей день. Да и Коламбия была настолько уверена в кассовом успехе картины, что даже оплатила рекламу в космосе. Ничто не предвещало беды.

… и как всё бесславно закончилось.

 Первые предпросмотры фокус-групп показали не шибко удовлетворительный результат. Естественная фобия потери денег сподвигла продюсеров снять много чего заново, в честь чего и без того раздутый бюджет возрос ещё больше. Но плодов это не принесло: «Последний киногерой» провалился в прокате, еле-еле отбив хотя бы затраты на съёмки. На фильм ополчились все от предсказуемо высоколобых критиков, до обычно преданных фанатов. Фильм называли глупым, несмешным, небрежным. В общем, всё было плохо.

 Как говорил Аршавин болельщикам после Евро 2012, то, что мы не оправдали ожиданий — это ваша вина. Эта фраза вполне могла бы и сойти за причину провала «киногероя». Зрители будто позабыв, что означает слово «пародия» настроились уже на просмотр очередных похождений Арни в стране чудес. Вместо этого они получили разрыв шаблона и психологическую травму на всю жизнь. Со всей ироничной холодностью создатели показали всё несовершенство идеального мира, в котором так любили прятаться фанаты боевиков. 

 Но студия сама допустила провокационную Большую Ошибку. Дело в том, что есть такое кино, которое необходимо выпускать только в определённый момент. В ином случае оно будет по меньшей мере бесполезно. В неправильной дате выпуска как раз кроется корень всех зол. В провале обвинили «Парк юрского периода», вышедший в прокат неделей раньше. Повсеместно считается, что динозавры Спилберга были настолько великолепны, что сметали всё на своём пути, в том числе и «очередной боевик» с накачанным австрийцем. На самом деле всегда легче всего винить вымерших рептилий, чем понять, что было сделано не так. «Последний киногерой» не вписался не в отдельно взятую неделю, а в целый 1993 год. Ещё не успел отгреметь гениальный второй терминатор, поднявший интерес к боевикам на новый уровень, не успел Арни ещё приесться зрителям, не успели многие клише по-настоящему надоесть, как тут же снимается пародия. Естественно, что не все могли её понять, принимая всё происходящее за чистую монету. На этой вечеринке все ещё были не настолько пьяны, чтобы начать всё громить и наслаждаться этим. Киноманы 90-х видимо ещё не были готовы увидеть то, что в наше время называется модным словом «переосмысление» 

А закончилось ли?

 Время всё-таки берёт своё, и «Последний киногерой», едва не выброшенный всеми на последнюю киносвалку через некоторое время возродился из пепла и обрёл фанатов. Киноманы выросли и, уже прошедши не один экзамен по выявлению штампов, могли уже без слома сознания смотреть на то, как то же самое делают Мактирнан и Шварценеггер. Пожалуй, проделанная работа действительно заслуживает уважения. Практически каждую минуту в кадре появляется отсылка к чему-то узнаваемому и уважаемому у киноманов. От этого, кстати, и пляшет вся комедийная составляющая фильма. Различные пасхалки должны вызвать, по крайней мере, ухмылку на лице. Того уровня иронию, с которой Арнольд смеётся сам над собой, никто из коллег по цеху так и не достиг. Что можно сказать и о МакТирнане. Если его мечта — снять боевик с почестями Ингмару Бергману, то он её исполнил. В появлении Смерти из «Семи печатей» стирает ко всем чертям давно установленную глупую жанровую иерархию.

 «Последний киногерой» — отражение киноэпохи 90-х, когда слово боевик означало боевик, хорошие парни не прятались за разноцветными масками, а спецэффекты позволительно было делать полным отстоем, поскольку они только средство, а не цель. Тогда деревья были большими и т.д.