Последний киногерой...как же это было давно. Я тогда(1999) ходил в 5 класс, по телику ещё много показывали хороших фильмов. Это был первый фильм который мы с отцом записали на VHS. Поэтому от недавнего просмотра этого фильма так повеяло старыми, добрыми воспоминаниями о детстве.

Ну а тогда, при первом  я просто угарал от этого фильма. Чего скрывать, Арнольд Шварцнеггер (да простят меня отечественные актёры) наверно самый харизматичный актер 80-90 годов. Очень обажаю смотреть фильмы с ним. В каждом Арни, помимо необходимости разобраться с армией врагов, крепко кому-нибудь врезать, обязательно отпустит пару шуток. При его фактуре это ещё более забавно смотрится. Может именно поэтому на экране он предстает скорее неким 'своим' человеком.

Ну а тогда, при первом просмотре я просто угарал от этого фильма.  Арнольд Брауншвейгер... просто сразил наповал. Интересно было наблюдать за реальным вымышленным персонажем, который живет в киношном мире. Сюжет просто великолепный. Жаль что сейчас практически не показывают такие фильмы.

10 из 10 естественно!