Наверняка, кто нибудь, после просмотра этого фильма мечтал или же рассуждал о том, 'А вот бы мне приобрести такой волшебный билетик.' Я думаю, найдутся те, кто об этом мечтал и я в их числе. Ведь действительно было бы здорово оказаться на месте Дэнни Мэдигэна или Джона Коннора. Пройти все эти опасные и захватывающие приключения, ну и естественно побывать на съемочной площадке, с таким прекрасным человеком, как Арнольд Шварценеггер.

Фильм рассказывает нам об одном юном киномане Дэнни Мэдигане, который очень любит ходить в кинотеатр, и тем более смотреть его любимый фильм про Джека Слейтера, в главной роли с Арнольдом Шварценеггером. И вот, Дэнни выпадает шанс посмотреть до премьерную серию фильма про его любимого персонажа. Однажды Ник рассказывает Дэнни о Золотом Билете, который подарил ему Гарри Гудини. Этот билет, по словам Гудини, должен был быть волшебным и позволять попасть внутрь фильма своему обладателю. Сам Ник никогда не решался проверить сказанное, боясь разрушить сказку, но он дарит его Дэнии. И в итоге, получается так, что этот билет действительно оказывается волшебным и переносит Дэнни в фильм, к своему любимому актеру.

После того как Арни отнялся во втором Теримнаторе то, он решил не останавливаться на боевиках, и перейти к следующему фильму, а именно, к 'Последнему киногерою'. В этом фильме он, опять же приходится эдаким непобедимым персонажам, и ведь так оно и есть. Его персонаж является главным героем боевика про Джека Слейтера, который представляется из себя, настоящего крутого парня, который работает в полиции, у которого есть жена, которая никогда не появляется в кадре, и дочь красавица, которая очень похожа на своего отца. В данном фильме Арни сыграл естественно отлично, что и не удивляет. Чувствовалось присутствие, все того же терминатора, тем более что даже в самом фильме о нем не раз рассказывалось. 

Мальчишку Дэнни Мэдигана играет актер Остин О’Брайен. Смотря этот фильм, и глядя на него, на его игру, я в действительности понял, что парнишка обладает настоящим талантом для своих юных лет. Хоть в России этот актер не является самым известным, однако в США, он имеет вполне не плохие роли, в большинстве которых, правда играет второстепенную роль. В общем, в данной ему, а также первой и удачной роли, сыграл хорошо и смог проявить свой актерский талант. 

Главного злодея исполняет Чарльз Дэнс. Злодей из него получился довольно хороший, однако по большей части, он вызывал у меня скорее улыбку, нежели страх. Чарльза, как актера я знаю довольно плохо, и скорее всего, знаю его только по этой роли, остальных его фильмов, пока что не видел.

В режиссерском кресле оказался Джон МакТирнан. Джон, очень талантливый режиссер, он создал один из моих самых любимых фильмов, жанра 'боевик', а именно 'Крепкого орешка' и 'Крепкого орешка 3: Возмездие'. И за это, я ему искренне благодарен. Также у него есть фильм 'Хищник', с Арнольдом Шварценеггером в главной роли, и его, я тоже считаю достойнымфильмом. Ну и естественно фильм 'Последний киногеорой'. Он у него тоже получился хорошим, хоть и не таким популярным, среди других своих фильмов. 

Не могу не отметить прекрасную операторскую работу Дина Семлера. В плане зрелищности, и хорошей постановки, он действительно меня впечатлил и не оставил равнодушным. Ведь если бы я забыл про то, что этот фильм был произведен в 1993 году то, я совсем бы не подумал, что фильм оказался такого давнего производства. Потому как спецэффекты и зрелищность, приходятся по-настоящему впечатляющими, для того времени. Еще же, на фильм выделили большую сумму денег, а именно 85 миллионов $. И поэтому, фильм должен был получится отличным. Который кстати довольно не плохо окупил себя.

В общем, получился отличный приключенческий комедийный боевик, который заряжает позитивом, и с довольно приятной атмосферой, но в котором, все же есть довольно драматичные моменты. Фильм в котором снимается отличный человек Арнольд Шварценеггер, актер Остин О’Брайен, который показал себя с лучшей стороны и было видно, что он обладает актерским талантом. Фильм прекрасного режиссера Джона МакТирни, также большая заслуга у сценаристов и оператора, которые тоже помогли фильму и сделали его по-настоящему интересным и зрелищным. Забыл еще сказать то, что фильм сопровождается отличными музыкальными композициями рока, а если говорить конкретно то, порадовали несколько песен, отличный группы AC/DC, которые отлично подняли мне настроение.