Просто 'Ух!' какой задорный, ироничный и увлекательный фильм! Совершенно не глупо и по дружески в нем поиздевались и над 'фабрикой звезд', и над киношными штампами, и даже над самим Шварценеггером. И при всем при этом не забыли про лихой сюжет и про необходимость показать детям возможность самого настоящего Чуда.

Идеально подходит для просмотра и пересмотра любым возрастам - как по отдельности, так и в тесном семейном кругу. Один из лучших, если не самый лучший фильм с участием Железного Арни.

Фильм по непонятной причине остался недооценен зрителем и провалился в прокате. Что ж, это 'Большая ошибка' как сказал бы Джек Слейтер.

10 из 10