Он настолько крут, что ходит по крышам полицейских машин, как по асфальту. Он настолько крут, что способен избивать вице-губернаторов не боясь последствий. Он настолько крут, что способен прикуривать от шашки динамита. Его не берут пули, он способен пережить направленный взрыв. И даже «дегтевая ванна» не способна причинить ему особого вреда. Имя ему – Джек Слейтер. И он – самый крутой герой боевиков.

Герой, от которого без ума Дэнни Мэдиган - молодой и восторженный юноша, который общению с друзьями предпочитает проводить все свое свободное время в кинотеатрах. У Дэнни не так давно погиб отец, мама же практически не появляется дома, погрузившись с головой в работу, а потому юноша грезит мечтою попасть в фильм и познакомиться там со своим кумиром. И вот, в один прекрасный день, мечта юноши осуществляется, и благодаря волшебному билету, подаренному Дэнни его единственным другом - пожилым киномеханик, двенадцатилетний юноша попадает в мир своей мечты. Мир, в котором он становиться напарником своего кумира Джека Слейтера, правда последний не в восторге от этой перспективы, но кто его спрашивает?

«Последний киногерой» - кинокартина, в которой Арнольд Шварценеггер не только исполняет ведущую роль, но также иронизирует над собственной кинокарьерой. Одно это уже вызывает нешуточный интерес у юных зрителей, кто не имел удовольствия расти в те годы, когда сей блистательный актер был на пике популярности, и каждый год выходило по несколько фильмов с его участием. Ну а тем же людям чье детство и юность пришлись на времена крутых героев боевиков, таких как Сталлоне, Ван Дамм и наш сегодняшний гость, одно только название картины способно вызывать улыбку на устах и чувство ностальгии в сердце. Чувство будто бы встретился с давним другом, которого не видел долгие годы. Другом, которому можно рассказать обо всем что тебя гложет, а он улыбнется тебе и скажет – «i am back».

Но это все слова, которые не передают сути фильма, а она такова – «Последний киногерой» является кривым зеркалом, как на наш с вами мир, так и на фильмы жанром которого являются боевики. Вот мир Дэнни Мэдигана. Серый, мрачный и безразличный. Мир, где ребенок хочет стать взрослым с той лишь целью, чтобы его начали замечать. Он хочет чтобы с его мнением считались и он хочет верить, что став взрослым он сможет отомстить всем своим обидчикам, как это делают крутые герои боевиков. Конечно же, так думает далеко не каждый ребенок, но как часто можно услышать брошенную сыном/племянником фразу – «скорей бы я стал взрослым»? Не знаю как вы, а я достаточно часто слышу от маленьких детей подобную фразу. И не удивительно, что дети бегут в волшебный мир кино, дабы пережить вместе с героями опасные приключения, выручить из беды красотку и спасти мир. Мир грез и фантазий, который так близок нашему и одновременно так далек. А ведь не только дети верят в магию кино, но и мы с вами, в противном бы случае нас бы тут не было, не так ли? 

Мир же Джека Слейтера другой. Его мир наполнен взрывами, погонями, перестрелками, верными напарниками и обворожительными красотками, что в общем-то справедливо, ведь это мир кино, а раз так, то он должен быть идеален. Ну да, суровый босс кричит на героя, да так что от его баритона стекла разлетаются, но на самом деле у него доброе сердце и кричит он исключительно для проформы. Ну да плохие парни опять безобразничают и разносят общественный туалет, но на то они и плохие парни, чтобы делать нехорошие вещи, а вот придет Джек Слейтер и он им покажет почем фунт лиха. Это мир, где хорошие парни никогда не умирают, а патроны в магазине никогда не заканчиваются. Это мир где законы физики не действуют на главных героев, а потому можно проехаться в автомобиле прямо по воде. Ну и что, что такое не снилось даже Иисусу? Джек Слейтер в пьесе «Гамлет» убил Клавдия из узи, так что фокус с машиной для него мелочи. И все бы ничего, но вот только сам Джек Слейтер мечтает о другом мире. Мире, где его дочка будет интересоваться платьями и ходить на свидания с мальчишками, а не посвящать все свое время катанию на бигфуте, да коллекционированию огнестрельного оружия. Мир, где не надо будет в очередной раз убивать уйму народу для того, чтобы справедливость восторжествовала. Мир, где у него, Джека Слейтера, будет личная жизнь, не связанная с применением тяжких телесных повреждений ближнему своему. И в этом фильме два мира столкнуться, а во что все это выльется вы, уважаемый зритель, узнаете лишь в том случае если посмотрите это замечательное кино до конца.

Что же касается самих героев, то все актеры справились со своими ролями просто отлично. Что Шварценеггер пародирующий сам себя. Что Остин О’Брайен сыгравший наивного, но не лишенного шарма юноши. Ну и конечно же Чарльз Дэнс, сыгравший холодного и расчетливого убийцу, который знает себе цену и обладает удивительной приспосабливаемостью. Очаровательный злодей. Об актерах снявшихся в камео можно сказать лишь одно - в детстве мне не хватало в этом фильме разве что Мэла Гибсона, чтобы быть на седьмом небе на счастья, а сейчас… сейчас мне этого актера по-прежнему не хватает. 

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает отличный боевик, до краев наполненной магией кино и если вы по какой-то причине еще не видели сей замечательный фильм, то я готов отдать вам волшебный билет, подаренный Гудини, чтобы вы как и я оказались в мире чудес, волшебства и крутых героев боевиков, которые никогда не промахиваются.

9 из 10

P.S. А что бы было, если бы Бенедикт перетащил в наш мир какое-нибудь чудовище, к примеру ксеноморфа или Джейсона Вурхиза? Хотя, о чем это я? Арнольд Шварценеггер - непобедим!