За последние сорок лет мы видели Арнольда Шварценеггера в кино, казалось бы, уже во всех ипостасях – от иконы бодибилдинга в культовом «Качая железо», до первого мужчины, родившего ребенка в «Джуниоре». Ему и раньше была не чужда самоирония, но ее вершиной стал этот фильм. Поэтому сама идея фильма по-настоящему интересна – не только показать, но и жирно подчеркнуть недостатки целого жанра в кино, а делает это не кто иной, как один из его ярчайших представителей. С другой стороны, может это и не недостатки – за те самые мелочи, которые здесь превратили в фарс, мы и любим классические боевики 80-90-х. 

   В чем состоит плюс фильма, в том и его, пожалуй, главный недостаток. По итогам двух часов просмотра трудно однозначно вписать в фильм в рамки какого-нибудь или даже двух, говоря о комедии и боевике, жанров. Действительно, история глубоко иронична и местами является прямой пародией на устоявшиеся каноны в развлекательном кино, но, как мне кажется, в таком случае, не нужно было включать большое количество драмы, которая то и дело пронизывает повествование, а ближе к концу – занимает главенствующую роль. И вот так распыляясь между двумя крайностями, фильм, к сожалению, не преуспел ни в одном из направлений. Арни хоть и старается, после полутора часов издевок над экшен фильмами, выглядит это немного неуместно, во всяком случае, в рамках этой истории.  

   Юмора здесь довольно много как для фильма, который является комедией только отчасти. Его источника здесь два – сам главный герой и всевозможные клише, к которым мы так привыкли в кинотеатрах и дома у экранов. Герой Шварценеггера забористо расправляется с плохими парнями, самолично наводит ужас на наемных убийц и боссов преступного мира, падает на автомобиле с моста, не получив и царапины. Все это выглядит забавно и бодро. Не хочу никому портить впечатления, поэтому лишь обмолвлюсь, что мальчик, второй по важности персонаж фильма, является связующим звеном между двумя мирами. 

7 из 10