Пожилой киномеханик из одного видавшего многие виды нью-йоркского кинотеатра решится на старости преклонных лет своих порадовать одного постоянного посетителя его столь скромно обставленного заведения: мальчишку – киномана по имени Дэнни Мэдиган. Ласковый старик от всего своего отзывчивого сердца вручит мальчику волшебный билет на сеанс нового боевика с участием одного знаменитого киногероя в главной роли. Надо сказать, что этот широкий жест добрый воли навсегда изменит всю серую жизнь юного парня. Ведь только с помощью таинственного магического свойства билет перенесет мальчугана странным образом из кинотеатра в нутро просматриваемого фильма. И Дэнни с нескрываемым удивлением окажется плечом к плечу со своим самым любимым героем детства – храбрым стражем закона Джеком Слейтером. Со временем эту прикольную парочку затянет в гущу основных событий картины. Злобная мафия заодно с сумасшедшими погонями и крутыми перестрелками с головою поглотят незваного гостя в сюжете и вскружат ему голову. 

Режиссер Джон МакТирнан выставляет напоказ различным продюсерам и их внушительным студиям весьма завлекающую идею. Заручившись поддержкой мастистого сценариста Шейна Блэка – своего давнего знакомого по легендарной картине «Хищник», он пытается внедрить в мировое пространство кинематографа некую новаторскую революцию определенно отдельного жанра. Такому ценному профессионалу грезит совмещение реалистично поданного старого боевика с ранее невиданным показом вечно изменчивой комедии. И претворить эту на широкие экраны задумку он мечтает в какой-то нестандартной и несвойственной ему манере съемок. Что-либо стандартное или давно приевшееся всем зрителям постановщик отметает сразу же. И навсегда. А вот неординарные ходы этот созидатель рассматривает тщательно и умно расставляет над ними все возможные приоритеты. Таким образом, он готовит почву для «Последнего киногероя». 

Спасительное решение для всего дальнейшего пути грандиозной киноленты приходит неожиданно. По крайней мере, для многомиллионной толпы критиков или простых людей. МакТирнан объявляет свое феноменальное мнение о том, что в данном многообещающем проекте съемочной команде и внушительному ансамблю собравшихся актеров придется постараться как можно реалистичнее высмеять все накопившиеся стереотипы или обидные шаблоны американской киноиндустрии.  Естественно, при всей суматохе, которая будет проявляться на декоративных фонах, или даже при минимальном абсурде люди обязаны выложиться по полной программе и проявить все свои талантливые черты характеров. И люди приступают к своим обязанностям. Их энтузиазм и неподдельная увлеченность в процессе создания комического action-movie впоследствии дает значительные результаты. 

Плоды оживленной деятельности огромной по численности бригады Джона МакТирнана выражаются во многих аспектах этого оригинального кино. Наверное, самой сильной стороной из всех становится воссоздание на пленке кинокамер присутствия эффекта «фильма в фильме». То есть это некое подобие космической состыковки. Этим интересным подходом сценаристы дают логичное объяснение и представление для публики всего перемещения главных героев по описанным местам действия. Конечно, при их приключениях или злоключениях выскакивают и другие составляющие. Хоть те же самые смешные пародии. Их тут просто неисчислимое количество. Например, режиссер грамотно продумывает как бы красивее подать плакат культового фантастического боевика «Терминатор» с лицом брутального Сильвестра Сталлоне. Или ответственным делом для него и аниматоров становится увлекательное оформление департамента полиции, в котором служат все именитые полицейские времен и народов. А уж и про множества шуточек или развлекательных диалогов между ребенком и взрослым говорить и не стоит. 

Визуальный же ряд убойных спецэффектов для достойного представителя боевика внушителен и поражает своим широким размахом. Отличные для поклонников жанра погони, и жаркие перестрелки занимают основную нишу в ураганном повествовании. Постановщик детально прорисовывает столь яркие моменты и добавляет в их сущность свой бесподобный почерк. И не стоит забывать про пусть и редкие по времени, но сногсшибательные взрывы. В общем, эта тяжело проделанная работа, безусловно, заслуживает уважения. Кстати, интенсивная часть фильма также не лишена юмора. Хотя, юмор этот во многих вариантах абсолютно черный. Достаточно вспомнить не менее культовое, чем само кино убийство вафельным рожком или смертельное противостояние Слейтера со злобным гением. 

Арнольд Шварценеггер является самым главным и крутым парнем во всей пьесе Джона МакТирнана. Его удачный тандем с данным постановщиком отчетливо прочерчивает всю грань ответственности и всей сложности постановки. У сего культового актера игра получается действительно заманчивой для его почитателей и для всего мира. Здесь его не обязывает почти ничего, и поэтому он на пике популярности выдает всю свою изобретательность в плане смешной мимике и других артистических даров. Этот мощный мужчина просто шутит и смеется. И возможно, что он не высмеивает, а просто подкалывает и себя, и остальных. И думается зрителю, что с помощью его многогранного героя артист способен на многое. Собственно, как и другие его друзья. 

«Последний киногерой» Джона МакТирнана в свое время выходит бравым и достойным фильмом, в котором было совмещены многие положительные качества всего кинематографа Америки. И задачу, возложенную на него, он выполняет на «отлично». И жалко, что злые языки критиков не оценивают это открытие. И все-таки, кассовый провал – это не главное. Главное, что фильм остается в сердцах множества зрителей и доносит до них всю суть своей актуальности. Также важный факт – это ностальгия о далеком детстве. Когда и герои были настоящими и смелыми, и мечты могли сбываться при просмотре любимой картины. Классика. 

9 из 10