Кто бы из нас не хотел попасть в кино? Нет, не в Голливуд, а именно целиком погрузиться прямо в фильм, туда, где возможно всё. В мире кино хорошие парни побеждают, а плохие погибают, там кишит экшн, и существует море интереснейших персонажей, на каждом шагу можно встретить приключения и найти новых друзей. Попасть в кинофильм - мечта идиота... 

  Но именно об этом и рассказывает «Последний киногерой» - по-моему, очень удачная приключенческая картина с элементами фантастики. Её режиссёром является не кто иной, как сам Джон МакТирнан, постановщик третьего «Крепкого орешка» и культового «Хищника».  Как уже всего понимают, МакТирнан умеет снимать боевики с крутыми актёрами, и даже удивительно, что он взялся за фантастическую экшн-комедию. Но если хорошенько подумать, то тут нечему удивляться, потому что в картине присутствует сам Арнольд Шварценеггер, с которым режиссёр уже работал. Но всё-таки лента отличается от многих работ Джона.

   Картина по своему характеру детская, она предназначена больше для семейного просмотра, но это ни в коем случае не говорит о том, что фильм ужасен. Напротив, он очень уникален, как сюжетом, так и идеей. Вместе с героем по имени Дэнни мы отправляемся прямо в мир кино, где действуют свои законы и правила. Конечно же, мальчик попадает туда не просто так, а благодаря волшебному билету на очередной боевик со Шварценеггером, «Джека Слейтера IV”. Не стоит припоминать этот фильм, потому что он просто-напросто выдуман. Дело в том, что Арнольд играет здесь самого себя, что уже забавно, и играет он того «себя», который в свою очередь известен благодаря образу Джека Слэйтера — короля боевиков. Чувствуете в этом некую насмешку? Так вот, Дэнни попадает прямо в боевик, где и начинаются по-настоящему захватывающие и удивительные приключения, на протяжении которых мальчик пытается внушить Слэйтеру мысль, что он — всего лишь плод воображения киносоздателей. Естественно, Джек этому не верит, на чём и строится основной конфликт картины. 

  Нюанс и вся прелесть этого фильма в его доброй, милой и удивительно остроумной иронии, которая высмеивает главные стереотипы типичных голливудских боевиков с известными актёрами. При просмотре картины мечты ярых киноманов сбываются, и зритель попадает в волшебный мир кино, в котором существуют свои герои и злодеи, каждая женщина является настоящей красоткой, а при эффектном случае можно невольно произнести крутую, хоть и банальную фразу. Всё это характеризует ленту, как безумно увлекательную и интересную экскурссию в мир кино и его нюансов. Вот только потом выясняется, что всё-таки реальная жизнь гораздо лучше и красивей, чем любой другой сюжет кинофильма.

   Естественно, как и любого из зрителей, меня удивил Арнольд Шварценеггер , звезда «Терминатора», «Командоса»,  а также губернатор Калифорнии. Что же его повлекло принять участие в этой на первый взгляд глупой комедии? Скорее всего, ему просто надоело сниматься в банальных боевиках, Арни захотелось чего-то нового, свежего и необычного... И это как раз такой фильм. Здесь актёр исполняет сразу две роли: самого себя и Джека Слэйтера, и делает он это с любовью и искренностью, что приятно радует.

  9 из 10

  «Последний киногерой» является отличной и даже уникальной картиной, при просмотре которой создаётся на редкость тёплая, уютная и неповторимая атмосфера, погружающая нас в магический и захватывающий мир кино. Конечно, здесь имеется немало банальных экшн-сцен, перестрелок и взрывов, но всё это приправлено доброй и приятной иронией, которая превращает обычный боевик в очень интересную и интригующую сказку.