Пожалуй, это один из самых крутых боевиков 90-х годов, который когда-либо доводилось видеть. Пожалуй, Арнольд Шварценеггер еще никогда не был настолько брутален и непреклонен как здесь. Пожалуй, еще ни одни кино-ребенок не выбешивал меня настолько как Остин О Брайен, сыгравший киномана Дэнни Мадигана (уж простите, но иногда его физиономия раздражает).

Итак, «Последний киногерой» или «Последний герой боевика» - жесткий и заряженный экшеном фильм Джона Мактирнана, сочетающий в себе, как это должно быть понятно из названия, элементы боевика, комедии, детектива и фантастики.

Фильм рассказывает о том, о чем мечтал каждый мальчишка, а именно – оказаться по ту сторону экрана и помочь своему любимому персонажу сразиться с негодяями или распутать сложное дело. Такая возможность перепадает Дэнни, получившего от старого приятеля волшебный билет, перенесший его в фильм, где Арнольд Шварценеггер играет зубодробительного мужика, копа, любящего отца Джона Слейтера. С этой поры жизнь Дэнни переворачивается с ног на голову, ведь в кино все не так как в реальной жизни, и, как правильно он подмечает – женщины здесь все как на подбор красотки, мультяшный кот-полицейский не вызывает ни у кого удивления, а номера телефонов начинаются с 555.

Первое, что бросается в глаза – это невероятное количество камео и отсылок к другим популярным фильмам. Здесь стоит отметить команду сценаристов в лице Шейна Блека, Зака Пенна, Адама Леффа и Дэвида Арнотта, которые постарались на славу. Так, в видеопрокате зритель узнает, что в мире вымышленного Джона Слейтера в «Терминаторе 2» снялся вовсе не Арни, а Сильвестр Сталлоне и Слейтер признает, что Слай в роли Т-800 был невероятно крут. Тут же в полицейском управлении можно увидеть «Жидкого металла» Т-1000 все из того же второго «Терминатора» в исполнении Роберта Патрика, рядышком курит Шэрон Стоун в образе сексапильной женщины из «Основного инстинкта». Плюс ко всему в разное ремя хронометража здесь появляются настоящий Шварценеггер со своей теперь уже бывшей супругой, Жан-Клод Ван Дамм, Тина Тернет, Тимоти Далтон, Чеви Чейз, все тот же Роберт Патрик, Иэн МакКеллен, играет совсем юная и такая очаровательная Бриджит Уилсон, отметившаяся ролью дочери Слейтера. Помимо вышеуказанных имен зритель здесь также увидит Чарльза Дэнса, Ф. Мюррея Абрахама, Тома Нунена, Энтони Куинна, М. С. Хаммера, Ноа Эммерика (брат Даны Скалли в X-files), Джеймса Белуши, Дэймона Уэйанса и Денни ДеВито. 

«Последний киногерой» наполнен и массой ироничных моментов. Все тот же эпизод с постером второго «Терминатора» и намеренное коверкание фамилии Шварценеггер самим Арнольдом, произносящим ее как Брауншвайгер – яркое тому подтверждение. А когда еще М. С. Хаммер будет спрашивать о саундтреке к «Джеку Слейтеру 5», тем самым фактически умоляя позволить ему написать песню под кино.

Невероятно круто звучит и музыкальный ряд, а одна из главных композиций – Big Gun в исполнении AC/DC, вообще ничего кроме кайфа не приносит. И как же здорово было узнать, что группа написала эту песню по личной просьбе самого Арни. То есть актер не просто снимался в очередном для себя боевике, но и способствовал тому, чтобы этот фильм оказался запоминающимся!

Единственное, что несколько напрягает временами чересчур туповатое лицо Дэнни, а так – фильм удался на славу и пересматривается с удовольствием на протяжении бесчисленного количества раз. Тот факт, что фильм получил сразу шесть номинаций на «Золотую малину», - да ну его в баню, этот факт, Дамы и Господа! «Последний киногерой» - это реально крутой и драйвовый фильм, который с первых секунд и до финальных титров захватывает внимание зрителя и не отпускает.

Приятного просмотра.

10 из 10