Джона МакТирнана я очень уважаю. Этот человек, хоть и в более скромной форме, но повторил сказку о “Золушке”. Сняв свой дебютный фильм “Кочевники”, он обратил на себя внимание. Но получил мировую популярность, после “Хищника”. Дальше, хоть он и не штамповал, по два фильма за год, каждый любитель кино, знал и будет знать его. Лично для меня, он является одним из любимейших режиссеров. Потому что, он идеально комбинирует и красоту кадра и плотность и насыщенность атмосферы. Сие картина, получилась у него на редкость привлекательной. Чем ? Тем, что Джон, высказал в этой картине, свою любовь к кино. Но при этом, сохранил концептуальные традиции ленты. Вот почему, МакТирнану отлично удалось, показать и наш настоящий мир и экранный мир кино. При этом, если первый мир, развернут во всей своей реалистичности, с мрачной и тёмной картинкой города, в котором нет ничего святого и никому нет дела, до убийства, которое совершено в пяти шагах. То во втором мире, есть всё то, за что мы любим классические боевики 90-ых годов. Яркий, насыщенный, стильный и красивый. Фильм изобилует всем тем, чем должен быть богат любой боевик. Перестрелки, драки, погони, разрушения и искромётный юмор. Обилие и отличная постановка всего этого, делает просмотр картины, одним удовольствием. Ибо каждую минуту, что то за разрушается и хоть одна шутка, выстреливает из уст главных героев. МакТирнану, отлично удалось показать и тот и другой мир. Но при этом, ему отлично удалось, сохранить целостность каждого из них, не связывая их, в одну единую упряжку. Американцы, не врубились в эту фишку и номинировали фильм на “Золотую Малину”. А знаете почему? Потому что, этот фильм является отражением их кино продукции, у нас в стране. Посему идея и постановка, вызывает огромную настольгию..

Зак Пенн и Шейн Блек, создали удивительно классный сценарий. Сам по себе, он возвышает и показывает на экране, ту самую классическую формулу боевика, которая сделала многие фильмы, настоящей классикой и легендами. Но помимо этого, возводя некоторую метафору, которую разглядел, далеко не каждый зритель. Почему картина, состоит из тех элементов, правил и штампов, которыми полны другие боевики того времени? Но при этом, на протяжении всего фильма, эти элементы идут через призму юмора и стёба? И почему фильм называется “Последним Киногероем?” Потому что, она возводит конец настоящей эпохи, настоящих и крутых боевиков. Боевиков, за просмотрами которых, выросло не одно поколение людей. Потому что сейчас, даже при желании, никто не способен сотворить нечто на подобии. Почти все боевики, являются второсортными и одноразовыми. Когда как былые боевики, можно пересматривать повторно и повторно, при этом получая огромное удовольствие от зрелища, юмора и настоящего знака качества. А к чему, ключевым предметом картины, является “волшебный билет” ? Да к тому, что именно этот элемент, возводит конец эпохи кинотеатров. И то, как герои прыгают, от одной реальности в кино с помощью билета, скорее намек на то, как зритель становится частью киноленты. Он получает не только удовольствие от картины, он становится его неотделимой частью. Он сопереживает, действует и “живет” в этой ленте. А в наше время, за частую, зритель смотрит новинки либо за dvd проигрывателями, либо за компьютером, предварительно выкачав с Интернета DVDRip, HDRip и тому подобное. А ведь, это и случилось. То что напророчили Пенн и Блек, происходит уже сейчас. Так как, боевики выходят не так часто как раньше. Они уже далеко не те. А чем тратится на поход в кинотеатр, большинство предпочитает, смотреть фильмы дома. Помимо этой метафоры, картина имеет и стебущую основу. Создатели, постебались над очень многим. Вот почему, в картине изобилуют сцены, монологи и шутки, из разных фильмов. Возьмем хоть в качестве примера, сцена с велосипедом взлетающим до уровня Луна. Смотрели “E.T.” Спилберга? Вот вот. Хотя, со стёбом тут в порядке. В фильм введены, большое количество персонажей из других картин. Включая Кетрин Трамел (Шерон Стоун) из “Основного Инстинкта” и Т1000 (Роберта Патрик) из “Терминатора 2”. Юмора, порой берёт через край, но держится на должном уровне. Сама же история, не смотря на хитросплетений стёба, юмора и сюжета классического и не напрягающего мозги боевика, смотрится на редкость легко и положительно. За сцену с Сильвестром Сталлоне, на постере “Терминатора 2”, зачёт!

Так же, логичен и выбор на главную роль, Арнольда Шварценеггера. В 80-ых и 90-ых, были актеры, которых мы смело и сейчас, называем “Героями Боевиков”. Ими являются Жан Клод Ван Дам, Сильвестр Сталлоне, Джеки Чан, Стивен Сигал, Арнольд Шварценеггер и многие другие. Но в наше время, нет ни одного актера, которого можно смело “оценить” этим “званием”. Ибо время “Кино Героев” прошло. И органично с названием картины, роль в картине исполнил, настоящий “герой боевиков”, Арнольд Шварценеггер, будто говоря, об конце этого “времени”. Сыграл Арнольд, как всегда крутого парня. Который стреляет метко, водит не управляя машиной, крошит плохих парней налево и направо. А наблюдать за этим, одно удовольствие, так как Шварц, в очередной раз, радует не только отличной игрой но и своей невероятной органичностью с героем. Остин О’Брайен, исполнивший роль Денни, сыграл очень даже прилично. Хотя местами, он теряется на фоне величественного Арнольда. Остальные актеры, просто великолепны.

Музыку к картине, создал один из лучших композиторов жанра комедийного боевика, Майкл Кэймен. Земля ему пухом. Майклу всегда отлично удавалась комбинация, жестких музыкальных элементов, свойственных триллера и динамичного музыкального контента, которыми всегда насыщены боевики. Лучшими его работами такого рода, были “Крепкий Орешек” и “Смертельное Оружие”. Сие работа, является логическим продолжением его умений и лично для меня, является одной из лучших его работ. Удачная музыкальная работа. В меру жесткая, в меру динамичная и эффектная, а местами, даже с элементами комедийного звучания. Весь этот микс, которым является и сам фильм кстати, выдержан в музыке, столь же умеренно. Игра на электрогитаре, просто великолепная. Это лучшее, на что способен виртуоз электрогитары Кеймен. Стоит вслушаться в треки River Chase, Premiere и особенно в Jack And The Ripper (собрал в себе, все самые главные мотивы картины) и качество работы, на лицо.

Так же, отличный подбор Various Artists саундтреков. Тяжелый “длинноволосый” рок 80-ых, смотрится в картине, на удивление шикарно. А трек коллектива AC/DC, Big Gun стал для меня “толчком”, после которого я стал поклонником их работ.

Моя оценка картине 10 из 10. По-настоящему крутой и зрелищный боевик. Классический боевик 90-ых, время которых, увы прошло и больше не вернётся. К просмотру рекомендую...