Путь к зрителю, на большие экраны, был у «Последнего киногероя» весьма тернист. Чего только стоят чехарда с режиссёрами (даже хотели пригласить для съёмок Стивена Спилберга, но он выбрал «Список Шиндлера»), перемена названия и шлифовка первоначального сценария. Тем удивительнее, что из всего этого получилась не сценарная каша, а один из фильмов, который я горячо люблю всей душой и время от времени с удовольствием и благоговением готов пересматривать. Из-за юмора, из-за шикарного экшена, из-за Шварценеггера, не боящегося смешно обыгрывать свои знаменитые «фишки», благодаря которым его любят, из-за мальчонки, которому очень повезло оказаться рядом с выдуманным героем, ради которого он рискует, пропускает школу, чтобы попасть на предпоказ новой серии о похождениях крутого полицейского Джека Слейтера, и треплет нервы матери. 

Несмотря на первоначальное прохладное принятие фильма зрителями, на обругивание его критиками, на провал в прокате, по моему мнению, второе после «Хищника» сотрудничество Джона МакТирнана с Арнольдом Шварценеггером не дало осечку. В картине имеются все составляющие успешного, брутального, блокбастера, а находчивый юмор, высмеивающий всяческие кино-штампы,  вызывает улыбку или даже смех, особенно у ценителей боевиков, бывших в расцвете в то время.  Населить мир картины яркими персонажами создателям не составило труда, тем более, что за финальную версию сценария был ответственен Шейн Блэк, благодаря которому родился на свет божий прекрасный дуэт Мэла Гибсона и Дэнни Гловера в знаменитом долгострое «Смертельное оружие». Уж с не обделённым смекалкой и ироничностью МакТирнаном он не мог не сработаться. 

Можно смело делать вывод, что Джон – единственный, кроме Джеймса Кэмерона, постановщик, умеющий снимать Арнольда, наделяя его натуральной крутостью, которая не подвергается сомнению, которая чувствуется, как энергия. Забавные фразы и искромётные хохмящие вставки, подчёркивающие специально нехватку у боевика реализма и сверх-непобедимость главного героя отлично сменяются уязвимостью и появлением у оного совершенно не характерной для него мысли о собственном происхождении или удивлением, что во внушительном, карающем всех супостатов, пистолете в реальности заканчивается обойма. Таким образом, Джека Слейтера умело очеловечивают, вписывают в картину нашего бытовушного, лишённого лоска и киношных красок, мира. 

Предназначено для фанатов старых-добрых зубодробительных боевиков-аттракционов 90-х с мощным саундтреком, с точно подобранным актёрским ансамблем, где каждый знает своё место и исполняет роль, а не отбывает номер. Ну и просто предназначено для поклонников Арнольда Шварценеггера, ведь несмотря на недостатки и видимую некоторыми тяжеловесность отдельных эпизодов, «Последний киногерой» с уверенностью можно считать его бенефисом.

10 из 10