Неожиданно прохладно встреченная публикой работа Арнольда Шварценеггера, который сразу же после своей самой знаменитой и, без сомнения, лучшей роли в 'Т2: Судный день', решил посмеяться над своим экранным образом героя боевиков. Наверное, таков закон кино-индустрии в любые времена - если зритель привык видеть тебя в одном амплуа, то все остальные, скорее всего, уже на большом экране не приживутся. И напрасно, ведь Железный Арни еще в 80-х довольно успешно выступил в комедийном жанре, ничуть не хуже вечного друга-конкурента Сильвестра Сталлоне, у которого в этом же 93-ем был крайне забавный фантастический боевик 'Разрушитель'. Оба этих фильма уникальны тем, что Арни и Слай не упустили возможности подколоть друг друга (в хорошем смысле) на горячо обсуждаемые темы их поклонников.

Однако постер 'Т2' с лицом Сталлоне далеко не самый смешной момент в 'последнем киногерое'. К тому же, данный фильм режиссера МакТирнана в той же степени сказка, в какой и комедийный боевик, все же не укатившийся целиком и полностью в жанр пародии. Здесь обыгрывается очень актуальная тема - поклонник фильмов с Арнольдом Шварценеггером волшебным образом оказывается в столь привлекательном мире кино, рядом со своим кумиром, но для него это не настолько удивительно, насколько для самого непобедимого Джека Слэйтера, когда им приходиться переместиться в реальность. А там, к сожалению, нет бессмертных персонажей и бесконечных патронов в обойме. И это, на самом деле, куда любопытнее, нежели периодические высмеивания штампов жанра боевика. Как бы забавна ни была сцена из вымышленного римейка 'Гамлета', и сам Арнольд в его роли!

В остальном - это традиционно качественный боевик со Шварценеггером, благодаря которому такие фильмы становятся уникальной классикой жанра. К тому же, на бюджеты в районе 100 млн. в 90-х могли претендовать единицы, и надо сказать, что Арни и Слай - самые достойные кандитаты. В 'Последнем киногерое' предостаточно экшна, смешных моментов, и кроме того, камео голливудских знаменитостей. Чего стоит мрачный Т-1000 на входе в полицейский участок и интервью Ван-Дамма и самого Шварценеггера на премьере фильма его же персонажа. 'Фильм в фильме' в данном случае не выглядит неким паззлом, все достаточно просто. Но это хватает, чтобы фантазии подростка Дэнни в конечном итоге оказались не столь важными, как восприятие суровой реальности. Уверен, для многих фанатов Арнольда Шварценеггера, 'Последний киногерой' почти 'родное' кино.

Конечно, кому-то эта роль Арнольда покажется слабее на фоне 'Т2' и 'Правдивой лжи', между которыми он и оказался. Но любая 'звезда', даже экшн-герой', нуждается в периодическом отдыхе от своих самых серьезных ролей. И Арнольд, как он даже говорил в одном из бесчисленных интервью, отлично развлекся в 'Последнем киногерое', постаравшись высмеять своих непобедимых экранных персонажей при помощи все того же неповторимого экшна и достойной истории про разницу между миром кино и тем, что окружает людей в обыденной реальности. Даже спустя десять, и более лет такие фильмы можно пересматривать бесконечно, уже не говоря о ностальгии по лучшим образцам жанра, в которых Арнольд Шварценеггер был №1. Именно он, и его коллега по цеху Сильвестр Сталлоне, были теми самыми 'последними героями боевиков', или героями последних боевиков 20 века.

На мой взгляд - еще один бесценный фильм с Арнольдом Шварценеггером для жанра боевиков. Уметь посмеяться над своими же героями дано не каждому!