Задумался, насколько все же удачным вышел 'Последний киногерой'. 

Великолепный фильм, один из лучших в жанре комедийного боевика и истинный бриллиант в карьере Шварценнегера. Настоящий супергерой, оказывающийся обычным человеком в обычной жизни. Обычный ребенок, попадающий в мир кино. Настоящий героизм, дружба, самопожертвование. Настоящая социальная драма персонажа, говорящего с автоответчиком, вместо жены. Камео Сталлоне - в роли терминатора и Арнольда - в образе Гамлета... 

А кроме этого - взрывы, шутки и ураган действия. А еще - масса отсылок к фильмам, клише, целая куча бесплатных пасхалок и главное - добрый и позитивный настрой, с тоннами юмора и ярким калифорнийским солнцем. 

И главное - настоящий Джек Слейтер, постер которого появился даже в недавнем фильме 'Первому игроку приготовиться'. 

Думаете, это все?

Как бы не так! Там еще сэр Иэн Маккеллен в роли смерти. А также Шварценнегер, и куча других актеров - в роли самих себя. 'Планета Голливуд', ставшая ныне историей. Мультяшный кот...

10 из 10