Одна из лучших комедий Арнольда. Он здесь выступил и в роли продюсера. Очень странно и жалко, что такой фильм провалился в прокате. Видно, от Арни ждали очередных Коммандо и Хищников, а к комедиям с Арни Голливуду трудно привыкнуть. Это доказывает и 'Вокруг света за 80 дней'. Отличный комедийный персонаж Арнольда людям почему-то не приглянулся. Хотя, на мой взгляд, в комедиях он ничуть не хуже. А шутки из «Последнего киногероя» могут понять немногие, а только настоящие фанаты Арнольда. 

И я бы с удовольствием посмотрел бы продолжение, увы, которое и не планируется, и не планировалось.

10 баллов из 10.
