Каждый, наверное, мечтал в своей жизни попасть в любимое кино. Стать частью выдуманной истории. Переживать по-настоящему все радости и страдания главных героев. Идти по сюжету, жить их сладкой жизнью. Наверное, это круто, когда ты стоишь рядом с суперменом и ловишь преступников, или вместе с Рембо уничтожаешь плохих парней. Наверное, много кто так и думал.

Так же и думал наш главный персонаж, юный Денни. Он мечтал быть рядом со своим кумиром Джеком Слейтером. Но, как гласит одна неписанная истина «Поосторожнее с мечтами, они имеют привычку сбываться», он попал в кино. Не на съёмочную площадку, а в другой мир. Мир, где машины взрываются от одного выстрела в любую её часть. Мир, где нет некрасивых женщин. Мир, где нет боли, где дёготь вытирается платком, а красивая дочь модельной внешности не любит гулять, зато в совершенстве владеет некоторыми оружиями. Где Терминатора играл Сталлоне. Где убийцы прячутся у тебя в чулане. Где детей могут поставить в напарники с настоящими профессионалами. Где мультипликационные персонажи живут той же жизнью, что и люди. Этот мир был мечтой. Проекцией на настоящий мир.

И сколько было счастья у него, когда он встретил героя своего детства, Джека Слейтера. И Джек Слейтер был именно таким, каким и должен быть. Его фразы можно предугадать. В его гардеробе куча одинаковых кожаных курток, футболок, джинсы. Его начальник вечно орёт, но питает самые братские чувства к нему. Он крут и самодостаточен. И Денни уже начинает чувствовать себя персонажем того же любимого боевика.

Данный фильм нашпигован многочисленными взрывами, огромными стрельбами, искромётным юмором. Здесь много штампов, штампов американских боевиков. Но все эти штампы – это не недоработка и простота сюжета, это красивый трюк. Трюк, показывающий нам идеального героя боевиков, каким бы он был. Показывающий его крутой нрав, его предсказуемое поведение. А в дальнейшем и показывающее, как идеальное творение боевика вело бы себя в настоящем, не склеенном на одной ленте, миром.

Никогда не представлял себе, что я может быть и не настоящий вообще? Вдруг и моя жизнь тоже предрешена, и вдруг я такой же Джек Слейтер, но только со своими особенностями? Вдруг, меня выдумали?