- Меня стошнило! Простите, я подумал, что сейчас умру...

Последний киногерой

Можешь ли ты представить себе ситуацию? 1993-ий год, и следующий большой блокбастер неизбежен. Это 'Последний киногерой' с Арнольдом Шварценеггером. За плечами хиты 80-х, начиная с 'Терминатора' и заканчивая такими фильмами, как 'Коммандос', 'Хищник' и 'Красная жара', его имя стало нарицательным. Затем, в 90-х выходит 'Вспомнить все', и апогея, которой был 'Терминатор 2'. Он был самой большой звездой боевиков на планете. Поэтому, когда был анонсирован его следующий фильм, все ждали, что он укоренит это звание. Но, в итоге - вечно недооцененный, часто несправедливо оклеветанный (даже сам Шварц), числиться, как его первый настоящий провал. Просто еще один продукт 90-х годов, который сильно опередил свое время. Он был ироничным и самосознательным до того, как стало круто быть таким. 'Первому игроку приготовиться' обязан этому фильму, как и Кевин Уильямсон с Уэсом Крэйвеном, которые применят этот же мета-текстуальный подход к жанру 'ужас' несколько лет спустя. Он не подлый, но он неустанно издевается и дразнит смехотворно напыщенный характер боевиков, сатиризируя все, от бесконечных вариаций бадди-муди до бессмысленной сюжетной брони главгероев. Одна из самых киноманских картин за все время!

Камео просачиваются со скоростью света, и если ты моргнешь, ты можешь пропустить, как Шэрон Стоун в качестве Кэтрин Трамелл статно закуривает сигарету или Роберт Патрик проходит мимо в роли пугающего T-1000. Каждую свободную минуту одиннадцатилетний Дэнни бежит в кинотеатр. Его кумиром является Джек Слэйтер, герой одноименной франшизы. Ни один из его фильмов до сих пор не прошел мимо Дэнни. Когда он получает волшебный билет от престарелого киномеханика, происходит невероятное: Дэнни попадает в самом сердце последней части 'Джека Слейтера'! Сенсационный боевик-приключение превзошел самые смелые мечты мальчишки. Он новый, испуганный напарник Джека. Мальчик пытается убедить здоровяка, что его жизнь - это фильм, и он получает массу удовольствия, предсказывая клише. Но билет, возможно, работает в обоих направлениях, и мы можем (кто знает) окунутся в реальный мир, где пули и лобовое столкновение смертельны, где плохие парни могут действительно одержать верх. 

Киноманы еще не хотели пост-современной иронии в 93-ем году. Они даже не были готовы к постмодернистской иронии в 93-ем году. Они хотели, чтобы их экшен-фильмы были глупыми и предсказуемыми, они не хотели знать об их клише и жанровых условностях, не хотели, чтобы им подмигивали. Они хотели иметь возможность жевать попкорн, слушая тупые диалоги, смотря глупые трюки и физику мультфильмов. Затем, в 1996-ом мы лицезреем один из самых вопиющих примеров лицемерия, когда картина под названием 'Крик' взорвала мир, и вдруг ее хвалили за возрождение замечательного жанра 'ужас', потому что она деконструировала его, высмеивая жанровые условности и была откровенно циничной. Потребовалось некоторое время, чтобы зрители поняли, что 'Последний киногерой' сделал это для своего жанра три года назад! Благо (иначе никак), нынче зрители дают гораздо больше любви этой замечательной ленте, чем давали в 1993-ем году. 

Причина, по которой кино работает, заключается в том, что у него вневременная концепция. Какой малыш с колоссальной любовью к кинематографу не мечтал объединить силы с любимым персонажем? Приятный сумасбродный проект, подкрепленный умным сценарием, который бойко кромсал клише и наслаждался своей формулой. Он большой, мускулистый и шумный, но режиссер Джон МакТирнан весело жонглирует возможностями фантазии, прямо подшучивая над достижениями жанра, сохраняя при этом захватывающие события картины. Это высокооктановый боевик, всегда остающийся остроумным, литрами выливая деготь на жанр, который нуждался в добродушном тычке. Сегодня все это смотрится, как сочная валентинка. Недоброжелатели плачут: 'Это глупо!'. Но фильм знает, что это глупо. Он даже позволяет Шварценеггеру пародировать кино, которое сделало его известным и цитируемым. Это не просто пародия на фильмы Арни, это демонстрация того, как они снимались в то время. Ты не можешь отвергнуть его за то, что он так старается быть тем, кем он хочет быть. Кино изобилует такими клише, как несносный, злобный шеф полиции и оружие, которое никогда не нужно перезаряжать. Это восхитительно, если учесть, что Джон МакТирнан сыграл довольно значительную роль в написании постулата современного боевика с такими фильмами, как 'Крепкий орешек' и 'Хищник'. Кроме того, сценарий был написан Шейном Блэком и Дэвидом Арноттом. Наверное знаете, что Блэк сам был пионером в написании сценариев для таких фильмов, как 'Смертельное оружие' и 'Последний бойскаут'. МакТирнан и Блэк знают своё дело, поэтому, они идеальные кандидаты.

Есть маленькие странные моменты, которые застают меня врасплох по сей день. Такие, как, когда 'настоящий' Шварценеггер бесстыдно продвигает себя и Голливуд на красной ковровой дорожки. В шкафу Джека Слэйтера таится милый момент, где мы можем увидеть его разнообразный гардероб. Есть даже мультипликационный легавый. Шутки, например, о том, что каждая женщина в кино выглядит, как модель, а Джек напоминает Дэнни, что они в Калифорнии. Разочарование Слэйтера от автомобилей, не взрывающихся в реальном мире от нескольких пулевых отверстий, особенно забавно. Я знаю, что это кино не для всех, и это очень круто. Для меня он работает по нескольким причинам. Во-первых, он очень ламповый. Во-вторых, это детский фильм (по стандартам 93-го), который показывает, что жизнь может быть действительно тяжелой. В-третьих, он показывает побег из реальности.