'Последний киногерой' - наверное и последний из супер-экшенов в кинокарьере Арнольда, потому как после этого фильма он практически меняет стереотип 'крутого парня', который неуязвим. 

Шварценеггер является культовым киноактёром 80-х и начала 90-х годов. А то, что он в политику пошёл, так это не его место. Лучше бы продюссировал хорошие фильмы и отдыхал бы занимаясь благотворительностью. 

Ну да ладно это его решения. А вот данный фильм по своей сути классный на 100%. Здесь присутствуют юмор, экшн, погони, фэнтази, хроники из реальной жизни актёра. Удачно смонтажирован, не даёт скучать. 

10 из 10