Предисловие. 

Мне, как человеку достаточно ленивому, без должного гуманитарного образования и с отсутствием творческой жилки, как правило, довольно трудно раскачаться для написания отзыва на какой-либо фильм (я уж и не говорю об остальных аспектах жизнедеятельности, отличных от моего увлечения кинематографом).

И для того чтобы созреть, загореться желанием и самореализоваться на этом поприще – нужен некий толчок. В данном случае таким вот катализатором служит конкретный, взбудораживший мой ум кинофильм, который и становится предметом так называемого  рецензирования. Данный термин я употребил лишь грамматики ради. Все нижеследующее можно называть значительно скромнее: отзыв, мнение, комментарий, поток сознания.

На этот раз моей жертвой стал «Последний киногерой» (aka «Последний герой боевика»).
Да уж, не самое интеллектуальное кинопроизведение, но заумь играющих в кинокритиков, велеречиво разбирающих шедевры артхауса – это не мой конек.

По существу. 

На волне бешеной популярности Арнольда Шварценеггера (далее Арни) далекие пятнадцать лет тому назад режиссером Джоном МакТирнаном, которого можно по праву назвать «True action director», при участии таких не последних в Голливуде людей как Шэйн Блэк (сценарий), Дин Семлер (оператор) и Майкл Кеймен (композитор), был создан совершенно неординарный фильм, снятый в жанре ураганного боевика (но в формате PG-13) с фэнтезийным и комедийным налетом.
К сожалению, такая ядерная смесь не была оценена по достоинству ни критиками, ни зрителями (удручают и кассовый провал и невысокие рейтинги на киносайтах).

Мне так думается, что среднестатистический кинозритель просто не был готов к подобному кинопродукту. Народ не врубился, не просек фишку, не понял в чем цимус. Но своим батальончиком поклонников сей фильмец, несомненно, обладает. Кто-то из них завербовался сразу и навсегда, кто-то (как я, например) только со временем осознал всю прелесть «Последнего киногероя».

Ребята, данный фильм – это же один большой стёб (как, например, «Отчаянный» Родригеса или «Типа крутые легавые» Райта). Стебают все что шевелится, начиная от штампов и клише голливудских боевиков и заканчивая любовью Арни (реального, а их там аж двое по сюжету) к сети ресторанов «Planet Hollywood». Кроме того, щедрой рукой сценаристов по всему фильму рассыпана горсть различных киноцитат (начиная от «E. T. » Спилберга и заканчивая «Седьмой печатью» Бергмана). Ну, и куда в фильме с таким названием без пресловутого экшена. Драйв так и льется с экрана, обладая при этом неизменным комическим эффектом. С этой точки зрения наибольший кайф получаешь именно от центральной части фильма, с действием в параллельном мире.

Кстати, о мирах. Подчеркнуть контраст между фэнтезийным Лос-Анджелесом и реальным Нью-Йорком у создателей получилось на оценку «Отл. ». Да и сама идея, путь и не оригинальна, и обладает тинейджерским наклоном, очень увлекательна и грамотно реализована.

Честно говоря, я со 100% уверенностью и не скажу вам, почему «Last Action Hero» при последнем просмотре произвел на меня столь позитивное впечатление. Может от того, что с возрастом стали любы мне столь легкие и немудреные фильмы (в юные то годы кино это казалось очередным глупым боевичком), или от радости узнавания киноцитат и осознавания всей стебности и пародийности действа – чувств, которые сопровождали меня в течение всего просмотра, или от вновь (после пересмотра «Терминаторов», «Хищника» и «Коммандо») возникшего трепетного отношения к фильмам Арни, к его небывалой харизме.

Так или иначе, «Последний киногерой» меня безгранично порадовал. Доставил мне два часа киноманского удовольствия. Позволил занести себя в список лучших развлекательно-пародийно-комедийных фильмов. И начать считать Джека Слейтера одним из лучших персонажей Арни.

Послесловие. 

Когда посмотренный фильм заставляет потратить энное количество времени для описания всех его достоинств, для выражения своих, зрительских восторгов. Когда, спустя энное количество времени (куда большее, чем упомянутое выше в контексте написания отзыва), в голове всплывают, при этом вызывая сугубо приятные воспоминания, всякие мелочи (в нашем случае это и зажигательный саунд АС/DC, и «парень, убивший Моцарта», и интерпретация Гамлета by Jack Slater, и Йен МакКеллен в роли самой Смерти, и много что другое), это ли не признак того, что создатели этого самого фильма постарались на славу, и что они заслужили еще одно искреннее спасибо от одного скромного российского любителя кино?!