Сразу оговорюсь, что для меня этот замечательный фильм является одним из любимых еще с детства, поэтому я не могу совсем честно судить о нем.

В первый раз я увидел эту смесь рока, сногсшибательно поставленного экшена, искрометной иронии и СЛЭЭЭЙТЕРА!!! еще в детстве. 

Что тут еще я могу сказать? Видимо ничего. Один из Мастеров Голливуда создал шедевр для меня тогда еще пятилетнего мальчишки(на момент первого просмотра), и с тех пор я не поменял ни на сколько свое мнение об этом эталонном фильме.

Говорить о достоинствах нечего, лучше взять и посмотреть, или в моем случае пересмотреть в тысячный раз.

10 из 10

Спасибо МакТирнану, Шварценеггеру и всем остальным кто сотворил это