Стадион опускается в полумрак. Слышны раскаты грома, а затем звуки гитары... Еще немного и за занавесью слышится нежнейшая мелодия 'Higher Love', вскоре откуда-то издалека доносится напряженный голос Дейва Гэхэна. Занавес падает спустя половину песни... и из стадиона доносятся душераздирающие крики фанатов.

Перед нами стоит и поет вживую сам Дейв. Он изменился, поменял имидж, отрастил длинные волосы и усы. Стал выглядеть старше. Но это только внешне. Поверьте: в душе он остался все тем же проказником! С первыми же 'хулиганскими' выкриками Дейву удается разогреть зал.

Мартин Гор все такой же серьёзный как и прежде. Энди Флетчер  как всегда стоит за кдавишами. А где же Алан Уолдер? Он...за барабанами! Группа исполняет лирические композиции. Они здесь. И они поют о вере и преданности...

Higher Love не представляет собой никакой особой зрелищности. Чего нельзя сказать о второй песне- 'Walking in my shoes'. Антон Корбайн  начинает превращать концерт в настоящую 'живую фотосессию'! На больших экранах гуляют страшные люди-птицы. Цветовая гамма сталя еще мрачней...

Нас еще ждет многое интересное. А именно: проникновенная песня 'Condemnation', безжалостная 'I Feel You', искренняя 'Judas', гремящая 'In Your Room' и другие бесценные творения депешей.

Не буду расписывать все достоинства такой великой группы, как Depeche Mode, все-таки Это (концерты 'депешей') надо видеть!

Браво! Альбом Songs of Faith and Devotion- один из лучших работ Depeche Mode. Можно сказать 'Вершина творчества'. Вершина которую даже они, 'депеша' еще не перепрыгнули.

Посмотрите этот концерт. Не пожалеете! И я уверен вы тоже поставите: 

10 из 10