Songs of Faith and Devotion - умопомрачительный синтез музыкальных составляющих, ставших почти классикой DM, и совершенно новой волны звучания. Теперь это более высокая ступень, они совсем другие, но они по-прежнему всё те же Depeche Mode - `быстроменяющаяся мода`. 

Уникальное творение Антона Корбина (мастера sound-зелий) Devotional - отражение имиджа группы, их неповторимости. Stage color-performance, мастерская работа со светом, очень качественный, отлаженный звук, незабываемые декорации в стиле Strange, которые ни с чем другим не спутаешь, всё та же глубокая лирика и холодный бархат голоса солиста...Просто нереальная энергетика концерта захватывает целиком  и остаётся только одно - отдаться ей и совершить путешествие в новое измерение Depeche Mode.

10 из 10