Окрыленные успехом альбома «Violator» и осознавшие возрастающее влияние своей группы на мировую музыкальную индустрию, участники Depeche Mode не то, чтобы зазвездились, но позволять себе больше, в худшем смысле этого слова, стали. «Излишества всякие нехорошие» привели к неприятным личностным деформациям каждого, что отразилось на общем состоянии коллектива. Мартин Гор бухал по-чёрному, периодически разбавляя алкогольный коктейль приступами ярости, Энди Флетчер малость поехал с катушек и страдал различными фобиями, Дэйв Гаан плотно сидел на героине и «общался» с куклами, а Алан Уайлдер, как ошалелый и помешанный, работал по шестнадцать часов в сутки, отчего с каждой минутой, проведенной в одиночестве в студии, в нём зрели недовольство и претензии к остальным участникам группы. В итоге, как это и не удивительно, на свет появился самый тяжёлый, во всех смыслах этого слова, и самый необычный и успешный альбом Depeche Mode – «Songs of Faith and Devotion» (далее по терминологии русских депешистов – СОФАД).

Будучи главным эссекским модником 80-х годов, не боявшимся носить обтягивающие брюки на виду у «нормальных пацанов», Дэйв Гаан с момента своего появления в Depeche Mode начал задавать тон стилю группы, и не только в манере облачения. Так популярный в начале 90-х гранж в группу привёз именно он, подсевший за океаном не только на наркотики, но и на рок-музыку. Электроника, рождаемая золотыми руками Алана Уайлдера и его не менее драгоценными синтезаторами, стала уступать место живым инструментам, начиная от барабанов и заканчивая валторной. Однако мастерство не пропьешь: и оркестр, и госпеловские напевы приглашенных вокалистов, используемые при записи СОФАДа, отнюдь не задавили творческих амбиций талантливого аранжировщика Depeche Mode, который всегда был категорически против мнения, что синти-музыка «неживая», и проникновенность композиций «Walking in my Shoes» и «In Your Room» прямое тому доказательство. Два разных по темпераменту любовника – живые инструменты и электроника – в альбоме слились воедино в необычайно трепещущем экстазе. Свидетели подобной страсти получают свою долю удовлетворения. Творчество депешей в целом, по мнению большинства критиков, стало более взрослым, осмысленным и глубоким, и причиной тому, конечно, не только музыкальное, но и смысловое обновление.

Лирика Мартина Гора, автора большинства песен Depeche Mode, простая, не имеющая нагромождений непонятных и неуместных образов, потому и гениальна, потому и разит прямо в сердце и разливается по нему теплом. Она очень личная («Judas»), а порой и очень интимная («I Feel You»), отражающая состояние своего автора, оттого и СОФАД, рожденный в боли – сплошь исповеди и мольбы о прощении. Мартин не боится говорить о проблемах открыто и откровенно – подобная честность подкупает. А в исполнении Дэйва тексты песен в этот злополучный период звучат ещё насыщеннее и острее. Хотя самые нежные стихи автор неизменно оставляет себе, модифицируя их в баллады и исполняя застенчивым голосом ботаника, коим по сути всегда Мартин Гор и являлся, не смотря на свою эксцентричную склонность к переодеванию в женскую одежду и нанесение макияжа.

Постоянным спутником творчества Depeche Mode, одаренным фотографом и клипмейкером, мастером «момента», Антоном Корбейном, были созданы не только мрачная обложка альбома и философские, с оттенком религиозности, мини-киношедевры, но и снято концертное видео, явившееся результатом восьмимесячного Devotional Tour в поддержку СОФАДа. В первую очередь хочется отметить фрагменты съемки строго из центра зала, создающие впечатление присутствия на концерте. Чередующиеся приглушенные глубокие цвета прожекторов: красный, синий, зелёный; семь экранов-проекторов, на которых периодически появляются абсолютно корбейновские «знаки-символы», и занавес в начале выступления – вот и все сценические примочки. Энди, Мартин и Алан за инструментами (причём, иногда непривычными каждому) вдалеке от зала, а вот Дэйв – главное действующее лицо, совсем рядом со зрителями, что заставило его однажды сигануть со сцены в толпу фанатов – сей поступок привёл к перелому рёбер. Корбейн, естественно, не забывает ни об одном участнике группы, но предсказуемо возвращается к Гаану и его «виляющим» телодвижениям. 

Обновлённый внешний вид Гаана, роднящий его со звёздами рока, придаёт и без того сильнейшей харизме певца яркие, даже мистические оттенки. А то, что творилось с Дэйвом во время концертных выступлений Devotional Tour, не творилось с ним никогда до и никогда после. А причина всему элементарная, но жестокая – воздействие сильнейших наркотиков. Невооруженным глазом видно как фронтмена группы порой шторит, а порой что-то вводит в ступор. Дэйв – как оголённый провод, «stripped down to the bone», и удивительно отчётливо видна его человеческая натура: оптимистичная, беззлобная и преданная музыке. Одежда к концу выступления превращается в хлам, а сам Дэйв словно побывал в паровой печке – энергетика бешенная. Не умоляя заслуг звукорежиссёров, хочется отметить, что мощность голоса Гаана удивляет, кажется, и микрофон ему не нужен. Возможно местами исполнение грязновато, но исходит оно из самой глубины души. Антон Корбейн, как хороший психолог, улавливает метаморфозы Дэйва чуть ли не посекундно, и зритель по ту сторону экрана принимает его состояние как своё.

Концертная запись предназначена не только для фанатов Depeche Mode и любителей качественной музыки, но и для эстетов и тонко чувствующих людей, для израненных душ и сильных духом тел. Безусловно, Devotional Tour может и не понравиться, но не уважать его невозможно – столь много в него вложено. Депешист же об этом туре может говорить бесконечно, но благодаря чьим стараниям извне, божественным или дьявольским, родилось подобное высшее представление, определить ему не удастся. Нам, обнаглевшим поклонникам, только и надо, чтобы души любимых артистов были неспокойны, и мы слышали эхо внутренних переживаний в музыке и желательно также отчётливо, как в софадовский период. Но с другой стороны, ведь и звёзды тоже «people are people» и ничто человеческое им не чуждо, и больно и непонятно бывает каждому, и всем безумно хочется света и освобождения. И, пожалуй, пусть лучше будут депеши «уже не те», и пусть мы будем извращённо ностальгировать по этому периоду, чем снова наблюдать хождение по краю пропасти.

А ещё все ждали: в ближайшем будущем коньки Дэйва полетят в разные стороны, чего только стоит последний на тот момент клип Антошки для депешей, подводящий итог всему творчеству группы. Многие считают ещё одним существенным звоночком «побег» Алана из коллектива, но сия теорема не доказана, а доказавший её может смело подавать заявку на получение Нобелевской премии. Однако благодаря настойчивым наставлениям Мартина Гора и с помощью одной «греческой богини» Дэйв выкарабкался из наркотической ямы. А после началась безапелляционно жёсткая, горячо обожаемая мной, эра восстановления – эра «Ультры», подтверждающая избитую аксиому: «Самое тёмное время – перед рассветом».