Один из самых первых фильмов Майкла Манна 'Крепость' в настоящее время является довольно редкой и в полной мере недооценённой его работой. Однако картина выдалась довольно не плохой и её действительно можно отнести к самым значимым мистическим хоррорам 1980-х годов. 

Действие фильма разворачивается в удалённой румынской деревушке в 1941-ом году. Прибывший туда отряд нацистов, занимает старинную, средневековую крепость, о которой ходят дурные слухи. Вопреки предупреждениям смотрителя крепости, военные случайно освобождают некий злой дух, который вскоре начинает убивать их одного за другим.

Во время просмотра 'Крепости' у меня невольно возникли ассоциации с фильмами 'Грот': его мне напомнило обширное подземелье, и 'Исполнитель желаний': собственно сам демон Расалом (Моласар) внешне схож со злым джином (исполнителем желаний) из выше упомянутой картины. Однако здесь все действия зла ограничиваются довольно эффектными убийствами, только жаль, что бескровными.

Главным антиподом демону является некий довольно харизматичный воин, ощутивший пробуждение зла и вскоре прибывший в крепость для схватки с Расаломом. К сожалению образы и того, и другого раскрыты не слишком подробно. Зритель не узнает в полной мере кто же такой Расалом, откуда он взялся, это касается и доброго воина. В фильме явно не хватает флешбэка, играющего роль некого пролога к основному действию картины, о том, как был был заточён демон в свою 'тюрьму', а так же прочих подробностях.

Атмосфера в фильме не сказать, что слишком жуткая, но определённо напряжённая, поддерживаемая хоть и избитой, но вечной темой Апокалипсиса: 'нельзя выпустить зло, а иначе наступит конец света'. Так же атмосферу поддерживают действия нацистов, которые творят жестокую расправу над местным населением. Стоит отметить, что режиссёр подчеркнул историческое различие между солдатами СС и обычными военнослужащими (солдатами) немецкой армии, выражающееся в уровне творимого ими насилия.

Существенным недостатком фильма, являются оставшиеся за кадром убийства. Это сильно портит впечатление о картине и снижает общий показатель основного ужаса, который в первую очередь должен исходить от демона. Расалом первоначально предстаёт перед зрителем в виде зловещего тумана и лишь к концу, подзарядившись жизненной энергией, обретает свою окончательную человекообразную форму, которая вполне жуткая: настоящий адский демон.

Актёрская игра в фильме довольно не плохая. Образы героев в целом раскрыты, хотя они здесь не очень замысловатые и философские. Чётко запоминающимися персонажами картина не богата, но пожалуй самый яркий из них это воин - антипод Расалома. Зато музыка в фильме удалась на славу, очень жуткая и атмосферная, она главная опора напряжённости в 'Крепости'.

Итог: значимый фильм, но отнюдь не шедевр, смотреть определённо стоит.

8 из 10