Привычно замечательная картина от великого и ужасного Майкла Манна, британского режиссёра, создавшего один из самых грандиозных триллеров всех времён, известный как «Схватка» впоследствии ставшая своего рода жанровым культом — как и многие фильмы, произведенные этим режиссёром. «Крепость» — один из них. Придраться к чему-либо здесь сложно, и в этом нет ничего удивительного. 

Основой для всех эпизодов послужил легендарный рассказ культового писателя Пола Ф. Уильсона. Актерские работы хороши, да они и не могли быть другими, ведь здесь, в частности, задействованы такие «имена» как Иэн МакКеллен (профессор Теодор Куза), Юрген Прохнов (Ворменн), Скотт Гленн (Глэкин), Гебриель Бирн (Кемпфер») и Альберта Уотсон (Ева). Персонажи здесь настоящие личности, со своими собственными чертами характера.

Все без исключения играют так, как это было принято в лучших фильмах авторства Майкла Манна, не давая поводов для ухмылок, «оживляя» своих персонажей, делая их яркими и запоминающимися. Спецэффекты в этом фильме удивительно достойно смотрятся, особенно если учесть малобюджетность постановки, и главное — их ровно столько, сколько надо. Пожалуй, в этом плане особенно хороши сцены с самим демоном: горящие красные глаза, громовой низкий голос, выпирающие из груди рёбра, и сейчас выглядят вполне убедительно. Не подкачали и декорации, прекрасно передана атмосфера темноты и готики страшного средневекового замка, удерживающего в себе Зло. 

Увы, в «Крепости», несмотря на огромное количество смертей, нет ни намека на серьёзную графическую жестокость (если не считать таковой сцены сожжения заживо солдатов демоном). Но фильм подкупает другим. Логично выстроенным сюжетом — причем это касается и драматической составляющей! Самое любопытное: нечто подобное мы уже видели. Но потом. История Глэкина определенно послужила источником вдохновения для Рассела Малкехи при создании им первой части «Горца». Время по просмотру пролетает незаметно, благо картина короткая и динамичная, общий хронометраж фильма составляет всего-то 96 минут. А если учесть, что эти 96 минут наполнены действием и хорошей атмосферой, базисом для которых служит замечательный и совершенно нестандартный книжный первоисточник. Думаю, что получилось в конечном счёте на выходе, понятно.

8 из 10