Это самый качественный материал Depeche Mode. Атмосфера концерта просто потрясает! От самого начала, до самого конца смотришь и подпеваешь неотрывно!

Да, эпоха альбома Songs of Faith and Devotion - это пик карьеры самой необычной группы!

Конечно очень жаль, что группу после этого покинул Алан Уалдер, но такова жизнь!

Теперь о самом концерте:
Самое начало, игра со светом, когда участники самой группы смотрятся за занавесом такими большими и исполнение песни Higher love задаёт тон всему концерту! Что и говорить но длинные волосы очень идут Дейву! Также очень впечатлило исполнение таких песен как Condemnation, Stripped, In your Room и Rush!

Отдельное спасибо автору всех этих замечательных песен Мартину Гору, а так же аранжировщику Алану Уалдеру!

В общем, те, кто хотят познакомиться с творчеством этой легендарной группы,смело покупайте это творение под названием Devotional!

10 из 10