Настоящий зональный фильм с поистине лавкрафтианской атмосферой. 

Если бы картина увидела свет в своём изначальном варианте, все фанаты 'Вольфенштейна' прыгали бы до потолка и долго хлопали в ладоши, тогда как сама 'Крепость' стала бы признанной классикой жанра. 

Несмотря на то, что от задумки автора зрителю достался лишь огрызок, происходящее на экране увлекает своей кажущейся достоверностью и глубиной смысла настолько, что фильм перешагивает границы обозначенного жанра. 

Рваный сюжет и неопределённость в облике инфернального существа усиливают атмосферу загадочности. Есть в нём нечто общее с как древним монстром из 'Поезда Ужасов' (1972), так и с духами Ковчега Завета из первого 'Индианы Джонса'. Оно явно не из мира сего. По Вилсону (автору одноимённой книги) выяснилось, что паранормальное чудовище Моласар - это Расалом, колдун из 'Первой Эпохи' людей и настоящий энергетический вампир. 

Лабиринт Крепости напоминает древнейшие мегалитические святилища, такие, как храмы Мальты или комплекс Гёбекли-Тепе. Последний раскопали лишь в 90-х, но что поразительно, его Т-образные колонны со следами стёсанных рисунков - это первый известный прообраз тех живительных тау-крестов, универсальных символов, что используются в Крепости местными древлеправославными христианами по назначению, схожему с архаичной иудейской традицией: тау-крест наносился израильтянами на дверные косяки в ночь первой еврейской Пасхи в Египте, чтобы защитить свои дома от Ангела Смерти.