Официальный дебют Серджио Леоне в качестве самостоятельного режиссёра. Много раз мне на глаза попадалась информация, что 'Серджио Леоне всегда говорил, что сделал 'Колосс Родосский' лишь для того, чтобы оплатить медовый месяц в Испании.' (В 1960 г. Леоне женился.) Но не очень-то я верю подобным режиссёрским 'откровениям'.

Приятно открывать для себя новой киножанр. Точнее, я уже видел ранее фильмы подобного рода, но не знал, что жанр этот имеет своё название - 'пеплум'. Пеплум - это кино об античности, экранизация мифов Древней Греции, Древнего Рима, и т.п. Масштабная эпическая картина Леоне (думается, у неё был весьма немалый бюджет), тщательно костюмированная (это сколько же народа надо было одеть в одежду тех лет!) повествует об одном из 7-ми чудес света - гигантской статуе Аполлона, сооружённой на острове Родос по указанию царя Ксеркса. Колосс должен был выполнять роль как маяка, так и сооружения, защищающего вход в гавань. Представьте себе статую Свободы - вот что-то подобное, а может быть, даже чуть большее, было во II-м веке до н. э. на Родосе. Попутно замечу, что авторы фильма отступают от исторических фактов: Колосс реально простоял 56 лет, и был разрушен сильнейшим землетрясением, тогда как в фильме...

О сюжете. К моему большому удивлению, всё очень похоже на 'Последние дни Помпеи' - та же схема, те же приёмы и даже отдельные сцены идентичны: например, женщина задавлена упавшей колонной и в свои последние минуты жизни прощается с любимым. Главного героя зовут Дарий (Рори Кэлхаун очень неплох в этой роли) - он бывший греческий полководец, приехавший на Родос погостить у дяди, вкусить местного вина и любви родосских женщин. Однако, обстоятельства вынуждают его вместо заслуженного отдыха временно побыть суперменом а-ля Джеймс Бонд, или кем-то, вроде того же Главка из 'Последних дней Помпеи'. Дарий невольно вовлечён в заговор местной оппозиции против деспота Ксеркса. В окружении же Ксеркса готовится внутренний переворот - власть должен взять в свои руки ставленник финикийцев, заклятых врагов родоссцев. Дарий проявляет чудеса героизма и ловкости, помогая борьбе оппозиции в свержении Ксеркса, а попутно - и против чужеземцев. Правда, при этом у него развивается роман с аристократичной Диалой (Леа Массари), которая является шпионкой финикийцев. Ситуация претерпевает многочисленные перипетии, остросюжетность и интрига на месте. И в самый свой кульминационный момент фильм вдруг номинально переквалифицируется из одного жанра в другой. А именно: из пеплума в фильм-катастрофу. На мой взгляд, картина, в целом, получилась вполне себе зрелищной, хотя, конечно, при нынешних современных возможностях в плане спецэффектов можно было бы сделать всё намного визуально интереснее. 

К вопросу о том, как Леоне заполучил-таки свой первый настоящий режиссёрский контракт. Один итальянский продюсер, специализировавшийся на пеплумах, заказал фильм о Колоссе, будучи в полной уверенности, что Колосс Родосский - это имя древнеримского героя-супермена. За неделю до начала съемок продюсер всё-таки прочёл сценарий, и ужаснулся: оказывается, Колосс Родосский - статуя! Тогда этот господин решил закрыть постановку. Но Леоне, изначально приглашенный ассистентом, предложил смелую идею: показать статую, которая ходит по городу и давит врагов. 'А ты сможешь, это сделать? Тогда дерзай. Будешь режиссером!' - решил соблазнённый идеей продюсер. Однако, шагающей статуи в фильме так и не появилось, Леоне снимал по сценарию. Но режиссёром стал! 

8 из 10