В фильме Застава, или в Хранителе, это зависит от того, с каким переводом вы смотрели фильм, нам описывают события из эпохи Второй Мировой Войны. Немецкие захватчики в 1941 году врываются в небольшое поселение старообрядцев, которые проживают около таинственной и мистической крепости. Крепость эта, или даже храм, построена была каким-то странным образом, нарушая все правила и нормы, которые должны были быть соблюдаться во время ее поднятия и постройки. 

Все эти странности заметил немецкий командир и оставался на стороже и в страхе некоторое время, до тех пор как на заставе не начали происходить жестокие убийства, тогда он вообще начал мучиться бессонницей, обвинили естественно в этих преступлениях самих жителей деревни и даже начали понемногу расстреливать их, так как те не хотели сознаваться в содеянном(конечно же это было мнение нацистского майора, который и приказывал расправляться с партизанами).

Как в итоге оказалось – крепость была тюрьмой, пристанищем духа, которого ни в коем случае нельзя было из нее выпускать. Это было не таким уж и сложным действием, тем более что выйти он мог только со специальным магическим талисманом в виде серебряного большого креста, взять в руки который он не может. В этом ему начинает помогать калека, сыгранный прославленным и талантливым актером Иеном Маккеленом, которого дух вылечивает и дает возможность снова ощутить восторг от чувства свободы, от эмоций и способности самому передвигаться. Ослепленный этими чувствами и нежеланием расставаться со здоровым телом, он пытается освободить духа, но, конечно же, до определенного времени. Он постепенно приходит к осознанию, что дух его обманом и ложными клятвами сподвиг к действию и слепому повиновению.

Сюжет фильма не банален, но смотря кино не получается полностью в него влиться, персонажи и актеры на их роли подобраны отлично. Особенно понравилась игра моложавого Иенна Маккелена, известного нам по фильмам Люди-Икс, где он играл злодея Магнетто и трилогии Влателин Колец, в которой он был представлен нам добрым и справедливым волшебником Гендальфом.

Конечно, Застава не самый лучший фильм Майкла Манна, но как говориться начинать и довольствоваться нужно малым. Фильм хорош для просмотра в скучное время, которое нечем занять, в общем кино на один раз, не более, конечно до того момента, кода появится непреодолимое желание пересмотреть все фильмы режиссера, тогда филь будет пересмотрен повторно. Собственно из-за игры Иенна Маккелена, фильм этот можно посмотреть, увидеть актера не таким старым и морщинистым, а молодым и сильным, насладиться минутами его игры на экране.