Действие фильма Серджио Леоне происходит на острове Родос и рассказывает о заговоре против императора Ксеркса а также об одном из семи чудес света, в честь которого и назван фильм. 

Краткий экскурс в историю: первые работы Леоне в кино были жанра пеплум. К тому же он принимал участие в таких крупнобюджетных картинах, ставшие настоящей классикой кинематографа, а также лауреатами многочисленных наград, в том числе премий Оскар - к примеру сказать Бен-Гур, побивший на тот момент все рекорды номинаций на Оскар. Также ему предложили доснять фильм Последние дни Помпеи по причине болезни его предыдущего режиссера. Хотя его первым самостоятельным дебютом принято считать именно Колосса. Интересно, что хоть в создании фильма принимали участие итальянцы, сам фильм снят полностью на французском языке. 

Признаться, от самого жанра 'пеплум' уже ожидаешь чего то масштабного, эпичного и грандиозного. Что ж, мои ожидания оправдались. Фильм явно не заслуживает столь негативных оценок, и несмотря на то, что снят он в далеком 1961 году - в наше время вполне смотрибелен. Хорошая актерская игра, постановка, костюмы и музыка, хорошо передана атмосфера Древней Греции, нет излишне откровенных сцен, что встречается во многих старых исторических фильмах (наиболее ярким примером служит 'Калигула' Тинто Брасса). И хотя сам режиссёр Серджио Леоне утверждал, что снимал этот фильм исключительно ради того, чтобы оплатить медовый месяц в Испании, лично я в это утверждение не очень то верю. Я считаю, что его дебют получился довольно масштабным, интересным и зрелищным, и я считаю, что если бы подобные фильмы снимали в наше время, их было бы не так интересно смотреть, хотя в плане спецэффектов и визуализации они бы составили некую конкуренцию старым фильмам.

8 из 10