Достаточно соотнести несколько фактов, чтобы понять, что фильм получился вовсе не таким, каким задумывался изначально. Тут дело и в резко сократившемся хронометраже, и в значительном переносе даты выхода, и в затягивании съемочного периода. Будто продюсеры вмешались в производство и существенно видоизменили ленту.

Похоже так все и было. Слишком уж разрозненными выглядят некоторые части фильма. Финал и вовсе выглядит искусственно. Он выбивается из ритмического рисунка ленты. По сути, многие сюжетные ходы, тщательно прорабатываемые по ходу фильма, резко прерываются. И, нужно сказать, что потеряли мы, как зрители, похоже, очень многое.

Перед нами не просто мистический триллер о Второй мировой. Даже не иносказательное обличение фашизма. Майкл Манн взялся за масштабную философскую притчу, отправляющую нас к легенде о Големе. В мрачных интерьерах средневекового замка в антураже нацистской формы Третьего Рейха, да еще и с привлечением монстров получился необычный пунш, который при должной проработке просто не мог не зацепить за самые важные темы.

Тут и вопросы Холокоста, и любовь, насилие, и национальный вопрос, битва Добра и Зла, и противоречия в фашистской среде. Причем предлагаемое Манном решение могло давать самые разнообразные трактовки. А значит - это прекрасный повод для обсуждения. Нужно сюда привнести еще и выигрышный подбор актеров. Практически весь каст в тот период не был в Голливуде на слуху. Юрген Прохнов - только начинал свое завоевание Нового Света (и это несмотря на мировую известность, после Das Boot). Лишь в узких кругах любителей кино были известны Иан МакКеллен и Гэбриель Бирн. Наверное эти актеры уже после 'Крепости' могли получить полноценную мировую славу. Пожалуй, лишь Альберта Уотсон выбивалась из этой команды. Эта яркая актриса не выглядела убедительно во многих сценах. Главная роль в таком проекте была точно не по ее возможностям. Но, получилось как получилось.

Впрочем, даже несмотря на явные недоделки и очевидные прорехи в тематической подаче материала фильм оставляет самое хорошее впечатление. Напомню, что тогда еще не было 'Списка Шиндлера' и 'Пианиста' и Майкл Манн, похоже, замахнулся на серьезную, базисную для раскрытия темы, работу.

Конечно, вся эта скомканность, резкий переход от притчи к жанровому хоррору и стремительный финал (явно не соответствующий вступлению) здорово принижают уровень этого фильма. Можно лишь догадываться каким шедевром он мог быть. Однако даже имеющаяся версия ленты вызывает уважение. Сложно назвать провалом этот фильм. 

7 из 10