Все ждали от Depeche Mode ещё более жесткой электоронной музыки после выхода 'Violator'. Однако этого не последавало. По разным причинам. Мартин долго не мог написать подходящие песни. Алан и Эндрю буквально ненавидели друг друга, а Дэвид пропадал в Лос- Анджелесе.

   'Songs of Faith and Devotional' - по большому счету можно счтать провалом. 

   Практически по всем критериям. Он не оправдал тех ожиданий которые на него возлагали, даже коммерческих.

   Описание 'Devotional' - на первый взгляд выглядит- очень мрачно. Ведь именно вступление являеться самым драматичным моментом в концерте. Затем вы медленно начинаете получать тот драив, который своиственен Depeche Mode, но уже в такой не типичной для поп-группы, более блюзовой обработке. Выход Мартина Ли Гора,- всегда являлся некой изюминкой коцерта, и 'Devotional' в этом смысле не исключение, а скорее - правило. Середина концерта включает в себя те вещи, на которых, он мог бы благополучно закочиться. Далее, следуют чисто коммерческие вещи из второго сета, который из концерта в концерт меняются. Ну и запланированный выход на бис. 

   Особенности  'Devotional', в том, что впервые с 1983 года, они радикально помненяли свой стиль исполнения. Даже Дэйв эдесь впервые запел не на связках, и его голос начинает передавать просто колоссальную энергетику, хотя и звучит несколько монотонно. Изменился и Флетчер. Всё звучит в выглядит очень качественно и правдоподобно, особенно для того времнени. Это полседнее дыхание, перед возвращением уже в качестве легенды мировой сцены.

   Справедливости ради, стоит упамянуть, что группа колесила по всему миру ещё около года, едва окупив гастроли.

9,89 из 10