Фильм 'Крепость' является нынче раритетом, который трудно найти, скачать, посмотреть, и даже найти какую-либо информацию о нем довольно сложно. А фильм очень даже стоящий, профессиональный и страшный.

Идея, возможно, не так нова, но подана с большой оригинальностью и смыслом. А сам демон сойдет за сподвижника Пинхеда и его компании кенобитов. Итак, о сюжете: группа нацистов приезжает занять оборону в старой крепости, 1943-тий год, деревушка в Румынии. Местные эту крепость не жалуют, однако седой старик уверяет, что нет ни демонов, ни приведений... и в то же время с фанатизмом в голосе умоляет не прикасаться к серебряным крестам. Эта двойственность сурового объективного реализма и фанатичной веры крайне ярко демонстрирует не то чтобы персонажа, а некий дух народа. Люди ходят в церковь веря в существо, которое никогда не видели, а все рассказы можно счесть байками и сказками, и не смотря на кровопролитие и тех же нацистов, люди продолжают верить в доброго бога спасителя...

Далее поговорить хочется об актерском составе. Не думаю, что знаю хоть кого-нибудь из всех, и видел где-либо еще. А ведь актеры сыграли очень хорошо. Персонажи раскрыты идеально, причем со вложенной душой и талантом. Даже второстепенные герои, такие как священник и тот самый старик 'не прикасайтесь к крестам!' раскрыты просто неимоверно до конца. Актеры очень яркой внешности, кастинг был явно изумительный, за актеров и их талант сразу плюс фильму.

Теперь атмосфера. Демон Крепости это вам не 'группа тупых подростков остается переночевать в проклятом доме' вовсе нет, никакой особой типичности. И даже если есть какие-то традиции, то учитывая год выхода фильма, его и стоит называть одним из родоначальников таких традиций. Атмосфера в фильме жуткая, обреченная, безысходная. И даже главный положительный герой, настолько целеустремленный в своих действиях, что его гибель и самопожертвование неизбежны вопреки всем симпатиям. Атмосфера первой половины безысходна от действий нацистов. За каждого убитого, подозревая скрытия партизан, они расстреливают местных жителей на глазах у остальных. Ужасы нацизма, конечно, не шибко раскрыты, но оно здесь и ни к чему. Вполне держится дух гитлеровской германии и действия персонажей отражают все довольно четко. Здесь же параллельно и возникает абсолютное зло - сам Демон. Моласар или Расалом. Изначальное его появление дымящегося нечто крайне эффектно, а его сила, похоже, просто не знает предела. Он создает такую сильную атмосферу обреченности и ужаса, что его помощь профессору и его дочери просто не укладывается в голове.

Сам демон, безусловно, хорош! Очень классный образ, очень крутой костюм, потрясные эффекты. Жаль многая сила осталась за кадром, например перебитых и сожженных нацистов нам показали уже после учиненной им бойни. Демона показывают не так уж много, но зато в наиболее эффектных моментах фильма. И выглядит все ужасающе прекрасно. Таким и должен быть настоящий ужастик.

И последнее, но немаловажное, на что хочется обратить свое внимание при обзоре фильма 'Крепость' - это божественная музыка, западающая в душу очень сильно и крепко, трогающая сердце, и вызывающая восхищение композитором. Музыка в духе итальянского хоррора стиля 'Церкви', 'Пожирателей плоти', 'Кроваво-красного'. Красивая музыка, на удивление, подчеркивает весь саспенс фильма, добавляя ему нотки величия и пафоса.

Фильм можно считать забытой классикой, много вложившей в жанр ужаса. А так же большой плюс за создание самого страшного, мощного и непобедимого существа за всю историю хоррора.

10 из 10