Данный фильм является одним из моих самых любимых фильмов. В 1980-е и 1990-е годы, фильмы были куда более качественными и выдающимися чем сейчас. Этот фильм как раз тому подтверждение. Нет никакой графики, только костюмы и спецэффекты. Что не скажешь о нынешних фильмах в которые и само действие редко когда бывает интересным, чаще банальным. Очень бы хотелось посмотреть и режиссерскую версию этого фильма. 

Сюжет

Действие фильма происходит в Карпатах в 1941. Немецкая армия прибывает в маленькую румынскую деревню и размещает свой лагерь в одной большой старинной крепости которая издавна пользуется дурной славной. Делом в том, что в крепости на протяжении многих лет таится древнее зло. Когда военные базируются в этой крепости, то обнаруживают сперва старинную надпись на древнеславянском языке, прочитать которую помог старый историк-инвалид, надпись гласит 'Я буду свободен'. 

Первоначально никто не понимает о чем идет речь. Но одной ночью, два солдата немецкой армии обнаружили в стенах тайник и потревожили то самое древнее зло которое удерживалось многие годы. После данного инцидента, начали погибать военные. И итоге, на данное место прибыл отряд СС под командованием майора Кэмпфера, чтобы расследовать убийства. Он обвиняет в смерти солдат партизан и решает расправиться с местными жителями деревни.

А в это время, в Греции мистический воин, почувствовав пробуждение древнего зла отправляется в Карпаты чтобы убить древнего и могущественного демона.

Персонаж 

Главным киноперсонажем в этом фильме представлен красноглазый демон Моласар. Этот киноперсонаж возможно является самым сильным и могущественным киноперсонажем в истории кинематографа. Его сила и способности фактически безграничны. И я полагаю, что именно этот самый киноперсонаж и является прародителем Джинна из серии фильмов 'Исполнитель желаний'. 

Дело в том, что оба киноперсонажа имеют следующие сходства:

1. Происхождение и внешность. Джинн в своем фильме был заточен в камень где провел очень долгие годы. Тоже самое касается Моласара, который тоже был заточен только в древнюю крепость. Теперь о внешности. Оба показаны как высокие и плотного телосложения демоны. Которые еще и физически очень сильные.

2. Способности. Оба очень могущественны. Что Моласар, что Джинн, способны оживлять умерших и даже все то что неодушевленное, способны убивать жертву забирая ее душу, могут сделать вечную тьму во всем мире, разрушать любые строения и сооружения даже не прикасаясь к ним. 

3. Цель. У обеих существ схожая цель - это полное господство над всем миров. 

4. Смерть. Оба существа несмотря на столько могущественные способности, тоже имеют слабость. Убить как Джинна, так и Моласара возможно только древним магическим мечом. Но вот тот кто убьет кого-либо из этих двух демонов, сам тоже умирает. 

Актеры

В фильме пожалуй все актеры хорошо себя показали. Старик-инвалид роль которого исполнил Иэн МакКеллен известен очень многим зрителям, поскольку еще играл в серии фильмов 'Люди Х', 'Властелин колец' и многих других. Сам капитан в роли которого сыграл Юрген Прохнов, один из самых запоминающихся героев. Майор СС в роль которого исполнил Гэбриел Бирн, тоже показал себя хорошо, хоть и в отрицательной роли. Ну и конечно же нельзя не упомянуть про Майкла Картера который сыграл в роли главного персонажа фильма демона Моласара.

Режиссерская работа

Майкл Манн лично мне не знакомый режиссер. Других каких-то его фильмов я не видел. Однако этот фильм меня очень впечатлил, да так что его и пересматривать охота. Очень хороший актерский состав. Каждый из актеров показали себя очень достойно как в положительной, так и в отрицательной ролях. Очень хорошо продуман и показан сам сюжет фильма. Сначала Карпаты, потом старинная мрачная крепость, присутствие демона и концовка где его убивают. Фильм получился очень напряженный, полный мистики и мрачности. Зрителю при просмотре все время кажется что сейчас случится что-то страшное, однако режиссер не все сразу показывает, тем самым дает зрителю все больше и больше завараженно смотреть фильм не отвлекаясь.

Заключение

В заключении хочется сказать, что фильм несомненно шедевр и истории кинематографа. И этот фильм лично мне понравился больше чем серия фильмов 'Исполнитель желаний', хотя он очень малоизвестный. Фильм рекомендую прежде всего почитателям старых мистических фильмов 1980-х и 1990-х. Однако и те кто не любит мистику, ужасы, и фильмы с вымышленными киноперсонажами и потусторонними силами, думаю после просмотра фильма не останутся равнодушными. Фильм все же советую посмотреть всем кто его еще не видел. Приятного вам просмотра!

10 из 10