Что ж, моя первая рецензия.

Это просто гениальная работа. Концерт произвел на меня неизгладимое впечатление, это, возможно, самое первое, что я посмотрел и послушал из творчества легендарной группы, не считая раннее услышанных Personal Jesus и Enjoy the Silence. Devotional сделал меня ФАНАТОМ Depeche Mode.

Здесь все гармонично, начиная с оформления сцены и заканчивая безобразным состоянием Дэвида Гэана, который наверняка 'кинулся' во время концерта и не раз, и не два.

Саунд просто великолепный, в последующих концертных видео такого просто не услышишь. Одни барабаны Алана Уайлдера чего стоят!

В общем, 

10 из 10