Третий фильм Майкла Манна, который я посмотрел.

Режиссёра, который на экране создаёт сюжеты, обрамляя их в очень реалистическую оболочку.

Очень интересно было посмотреть на фантастику от немецкого режиссёра и понаблюдать, как он сей реализм пытался связать с нереальным сюжетом.

Получилось, на мой взгляд, прекрасное кино.

Излюбленные паузы, которые давали возможность в `Схватке` и `Соучастнике` подумать, погадать, что будет дальше, задать себе вопрос - а что бы ты сделал на месте главного героя?; здесь - они скорее для медитации, благо музыка располагает.

Добро побеждает зло - и по действию, и в моральной борьбе одного из главных персонажей (герой он или нет, решайте сами), делающего выбор между собой и близким этому персонажу человеком.

Философская притча.

Кстати, спецэффекты даже сейчас абсолютно не режут глаз.

Хорошее Кино. 

8 из 10