Иногда хочется помечтать, и вернутся в прошлое. И что бы я сделал в первую очередь так это сходил на это концерт, который, на мой взгляд, является идеальным с любой точки зрения. Антон Корбаин, являясь признанным фотогением, успел и сумел красиво снять и передать ту атмосферу, которая царила в те прекрасные дни этого замечательного турне. Глядя или приходя на другие концерты, теперь есть с чем сравнивать, так как «это» то с чем не сравнится ни один другой концерт. Не буду пересказывать концерт, так как его надо смотреть и смаковать каждую секунду.

А это шедевральное видео с  красивыми декорациями, хорошим звуком. Надеюсь, его когда ни будь переиздадут в хорошем цифровом качестве. За последние 15 лет я побывал и посмотрел много концертов, но единственный который изменил мое понимание и заставляет иногда его пересматривать снова это Devotional.

10 из 10