Классика остросюжетной мистики начала 80-х годов, по настоящему недооценённый фильм. Хотя события фильма происходят на историческом фоне начала 40-х годов, «Крепость» восхитительно передаёт дух 80-х. 

Чему свидетельствуют талантливая режиссура ныне очень знаменитого (но тогда совершенно неизвестного) Майкла Манна, присутствие молодых и таких замечательных актёров, как Юрген Прохнов, Габриель Бирн и даже сам «Гендальф Серо-Белый», сам «Магнето», сэр Йен Мак Келен; спецэффекты, для своего времени поражают воображение. Просто великолепно выглядит и сам демон (вот уж специалисты по гриму постарались) его образ, спустя более десятка лет позаимствуют в таких культовых картинах, как «Исполнитель желаний» и «Джиперс Криперс». 

Всем любителям мистики 80-х смотреть обязательно. 

10 из 10