Пожалуй, этот концерт Depeche Mode заслуживает оценки как никакой другой, поскольку он вряд ли оставит зрителя равнодушным. Нейтрально к этому концерту отнестись, я считаю, невозможно.

Для меня, Devotional чертовски притягателен. И в то же время, он отталкивает, заставляет ругать группу за то состояние, в котором она выходила на сцену... Однако то, что именно в Devotional туре Дэйв выкладывался как никогда - факт... Да, от выступления группы веет (а порой и разит) наркотиками, но лучше забыть об этом и просто смотреть, как Дэйв тогда пел и как он тогда выкладывался... Это, конечно, отнюдь не лучшие годы для группы, однако это эпоха лучшего (как для меня) их альбома. Здесь нет таких масштабов как в последующих турах группы. Devotional берет немного другим, он как никакой другой концерт, атмосферен, он примечателен некой мистически притягательной аурой... И главное, что не совсем осознаешь, обожаешь ли ты группу или ненавидишь за этот тур... Иногда больно смотреть на Дэйва, иногда ненавидишь его за то, до чего он себя довел. Но голос Дэйва, его движения, отдача песням... Это заслуживает восхищения. 

Аура Devotional потрясает, оформление сцены как всегда идеально подходит к песням. Антон Корбайн в который раз доказал свою гениальность. Это касается и декораций, и съемочного процесса. Чего стоит исполнение величайших хитов группы In Your Room с ее гипнотизирующими, загадочными женскими взглядами, или Stripped, где человек сотни раз пишет название песни... И многое, многое другое. Идеально дополняют настроение альбома чернокожие бэк-вокалистки. Devotional завораживает, в нем проявились все составляющие того периода. Это песни, которым веришь, и которые заставляют витать в облаках и чувствовать при этом ту самую Higher Love к Песням веры и преданности.

Любимый концерт и любимые песни любимой группы.

10 из 10