«Почему отец оставил тебе свой меч, а мне свой крест?»   
   (король Этельред I  своему брату принцу Альфреду).

   Даже удивительно, что до появления сериалов «Последнее королевство» и «Викинги» образ первого короля объединённой Англии Альфреда Великого был практически не запечатлён на экране.

   В этом контексте фильм Клайва Доннера «Альфред Великий», поставленный в эпоху «докомпьютерного и нецифрового кино», приобретает особую ценность. 

   В своём вИдении образа первого короля Англии сценаристы опираются на глубокое и мудрое понимание взаимодействия в главном герое фильма основных  мужских архетипов.

   В начале фильма мы встречаем принца Альфреда, который активно задействует в себе проявление архетипов Философ-Монах. Мы знакомимся с ним в храме на богослужении в тот момент, когда Альфред помышляет о монашеском пути служении Богу.

   Однако у истории (Бога) на него другие планы. События складываются таким образом, что Альфреду придётся переключиться в своей жизни на развитие и проявление (в первую очередь) совсем других мужских архетипов. Монарха и Воина.

   Клайв Доннер наглядно продемонстрировал эту перемену в жизни Альфреда в символичном кадре, где вместо героя в монашеском одеянии появляется герой в короне принца. Философ-Монах взглянул в лицо Монарху-Воину.

   Далее в фильме (и что удивительно – в истории реального Альфреда согласно историческим исследованиям) происходит всё согласно прохождению Пути архетипами Монарх и Воин.

   Как Воину Альфреду придётся решить задачу защиты слабых и борьбы за справедливость, пройти уроки поражения и управления гневом и агрессией, научиться управлять собственной силой и выберется из ловушки совершения необдуманных трагических поступков, совершённых в состоянии аффекта.

   Ярче всего в Альфреде проявится архетип Монарха.   В знаковом событии (сборе войск у Эгбертова камня) вчерашние противники Альфреда-короля признают в нём Монарха после его проникновенной речи о едином законе для всех, об ответственности короля за дела в королевстве и о понимании зависимости человеческих судеб от королевских решений. Это и есть основные задачи архетипа Монарха, в решение которых поверили его  вчерашние противники и пошли в бой за своим признанным  королём. 

   В Альфреде его сторонники увидели будущее. Увидели не жестокого, амбициозного и своенравного короля, упивающегося собственной властью (ловушка архетипа Монарх), каким он был в начале своего правления, а внимательного харизматичного лидера, готового принимать мудрые и взвешенные решения. Для осознания этого экранному (и историческому) королю Альфреду пришлось пройти через изоляцию, лишения и уроки потери влияния, контроля над ситуацией.

   Фильм 1969 об Альфреде и его времени от современных исторических сериалов про ту эпоху отличает  драматизм в столкновении мировоззренческих позиций героев. Проигрывая сериалам в напряжённости фабулы, атмосферности и постановки боевых сцен фильм  Клайва Доннера выигрывает  сценарной глубиной и актёрским психологизмом. 

Моё мнение – хорошо.

7 из 10