'Женщина-кошка ' - один из тех фильмов, которые можно либо любить, либо попросту незамечать.

Поставленная мастером спецэффектов Питофом, картина получилась возможно слишком атмосферной и даже мрачной, что все-таки скорее является ее достоинством, чем недостатком.

Фильмы, снятые по мотивам комиксов, бывают, как правило, понятны только любителем комиксов. Очень часто подобные проекты проваливаются в прокате только потому, что попросту не могут угодить всей остальной аудитории.

В случае с 'Женщиной-кошкой ' ситуация прямо противоположная. У Питофа фильм вышел понятным даже для тех зрителей, которые с этим персонажем ранее знакомы не были.

К тому же лента весьма интересная, динамичная и не слишком глупая. Так что я смело могу ей дать 

7 из 10