Этот фильм вышел в далеком 2004 году но так сложилось что посмотрела я его в 2010 и...мне понравилось! Я не прекращаю восхищаться режиссуре Питофа! Картинка просто потрясающая. Очень приятный не затянутый фильм с классическим комиксовым сюжетом. Красивые панорамы города, красивая девушка (Холли Берри), которая отлично сыграла свою роль, прекрасный саундтрек который так хорошо отобразил идею картины и ко всему этому изобилию даже добавили жирненькую изюмину в виде Шерон Стоун.

Понятно конечно что многим может не понравился сюжет, НО, не нужно забывать что персонаж Женщины - Кошки есть ничто иное как побочный (из Бетмена, если кто забыл), а суть всех побочных персонажей в том, что бы в контрасте указывать на главного героя.  Её суть-то не мир спасать, а разбираться в бытовухе, а особенно связанной с извечными женскими проблемами. Эдакая покровительница женщин...по-моему отличный сюжет учитывая саму идею! Но главное, что фильм не раздражает, местами забавно, местами интересно, но главное очень, очень красиво снят.