Собственно, фильм справедливо признан одной из неудачных экранизаций комикса. Сюжет интригующий, но простоватый. Экшн-сцены зрелищны, но малочисленны. Экранная пара смотрится неплохо, но история их отношений слегка бесперспективна. И продолжение ей, судя по всему, не грозит. Но есть одна деталь, за счёт которой картина всё же заслуживает нашего внимания: интерпретация амплуа героини.

Главным секретом самой сексуальной мулатки XXI века Холли Берри остаётся её поразительное умение играть в каждом фильме одну и ту же роль в бесчисленном количестве лиц - женщины с очень сложным и противоречивым нравом. Здесь вам в одном флаконе и бесстрашная амазонка, и отчаянная нюня, и страстная сердцеедка, и зажатая недотрога, и дерзкая властительница, и скромница-подкаблучница. Меняется только концентрация тех или иных качеств, что позволяет всякий раз получить уникальный аромат женской души, то с еле различимым, то наоборот, с резким контрастом двух крайностей (и это именно тот случай). Жила-была на свете художница одна, рисовала эскизы, которые никому не нравились, мечтала втихаря о принце, пока однажды… трах-бах – и вот их уже две в одной, домашняя кошка и дикая пантера, что гуляет сама по себе, грабит ювелирную лавку, защищает народ от банды торгашей с очередным «гербалайфом», экспериментирует со своей причёской, макияжем и нарядами, один из которых для церкви, другой – для «Play Boy»… Как говорится, красиво жить не запретишь. И самое главное, не знаешь, какая из двух натур возобладает в конце концов, даже в финальных кадрах: вдруг эта удаляющаяся в темноту фигура вдруг прыгнет с места прямо к тебе в окно и свернётся калачиком на диване. Та ещё киса.

В этом и есть сама Холли. Она то плачет, то смеётся с «Оскаром» в руках, то целует свою звезду на аллее славы, то хладнокровно отправляется получать «Золотую Малину» за ту самую роль: дескать, не пошёл бы тот, кто дурно об этом подумает, по юридическому адресу. И потому даже для людей, знающих актрису по нескольким фотографиям и ролям разного масштаба, она всегда остаётся самой живой, с лучезарной улыбкой и твёрдовато-плаксивым тембром голоса, блестяще передаваемым русскому зрителю Ольгой Зубковой и другими дублёршами.

7 из 10

P.S. In 45th year of very hard game
   Halle Maria is Berry again!