Красивый, зрелищный фильм. Непревзойдённая операторская работа. Первые 15–20 минут экранного времени выполнены безупречно. Они интригуют, захватывают, но, увы, являются лучшим, что есть в фильме. 

С момента превращения главной героини в кошку, фильм начинает тонуть в глупых и пафосных сценах. Ярчайшей их них является абсолютно неуместная сцена игры главных героев в баскетбол. Зачем этот позор включён в фильм — загадка. Не предаёт достоинств фильму и сцена, где главная героиня демонстрирует проявление у себя кошачьих повадок. Невероятное переигрывание, откровенные глупости — то единственное, что приносят подобные эпизоды. 

Однако если абстрагироваться от перечисленных недочётов, нужно признать, что в целом, фильм оставляет положительное впечатление. Он лёгкий, яркий, красивый. А его всё такое мистическое и загадочное начало — выполнено на твёрдую десятку. 

С недоумением обнаружил, что фильм холодно встречен зрителями. От себя ставлю ему 

9 из 10