А мне фильм понравился. Хотя сюжет действительно подкачал, можно было бы и поинтересней придумать.

Но Холли Берри - просто потрясающая кошка. Чего стоит момент, когда она ест консервы или медленно ходит по спинке дивана - настоящая кошка =) Она порой милая и домашняя, а иногда стервозная и сексуальная. Хотя слишком сильно намалевали её мордашку.

Музыка в фильме такая, какая и должна быть. Подходит к общей атмосфере. Насчёт игры актёров, то Холли Берри и Шарон Стоун привлекли больше всего.

Взвесив все 'за' и 'против' - 8 из 10.