Супергерои в Америке - это национальный генофонд страны. У нас - Пушкин и Гагарин, у них - Бэтмен и Капитан Америка. Фильмы про людей со сверхспособностями в Голливуде снимают постоянно и почти всегда имеют оглушительный успех. Но не на этот раз. Почему же с 'Женщиной-кошкой' такой трюк не сработал? Вроде бы всё как у всех: и сюжет в духе жанра, и крутая героиня в исполнении Холли Берри и спецэффекты... Но из наград - лишь 'Золотая малина' в нескольких номинациях...Давайте разберёмся, что тут не так.

Этот долгострой задумали ещё в начале 90-х, и фильм должен был стать спин-оффом к 'Бэтмену', где Женщина-кошка была самым привлекательным антигероем. Но годы шли, режиссёры сменялись, сценарии переписывались, актрисы не назначались, а фильма всё не было, пока не пришёл француз по прозвищу Питоф. Я не интересуюсь комиксами, но знаю, что получившееся кино не имеет ничего общего с первоисточником. Сменилось и имя персонажа и его история. Но обо всём по порядку.

Теперь героиня Холли Берри - это скромная, робкая и неуклюжая девушка, работающая дизайнером в косметической корпорации. Забитую и стеснительную, её постоянно шпыняют босс, сослуживцы и соседи по дому. Даже имя ей подобрали в самый раз - Пейшенс (то есть Терпила). И вот однажды она случайно узнаёт о вселенском заговоре своего шефа и гибнет в сточной канаве. Но её оживляет египетская кошка редкой породы, наделяя её супервозможностями. Которые использует она весьма неоднозначно. С одной стороны, ловит грабителей и раскрывает тайну нового крема, а с другой сама же занимается грабежами и угонами. И конечно, же находит свою любовь - Бенджамина Брэтта.

Холли Берри мне всегда нравилась, и здесь она не подкачала. Она сумела изобразить и нелепую Пейшенс и её альтер-эго - дерзкую и сексуальную Женщину-Кошку в одном лице. Ей удалось передать кошачьи повадки в человеческом обличии и раздвоение личности, которое ей не в радость. Но сценаристы тут перестарались, добавив в Кошку слишком много пафоса и не дав ей достойного противника за весь фильм, не считая героиню Шерон Стоун, и то с натяжкой.

Пафосная, как Тимати в ночном клубе, с мраморным лицом, Стоун выступает скорее как приглашённая звезда в эпизоде дешёвого сериала. Смысла мало, эмоций ноль, развязка очевидна даже пятикласснику. Но пипл должен схавать, ведь это же Шерон Стоун, чёрт возьми! Но не схавал, ибо остальные персонажи ещё хуже.

Как вам недалёкий коп Том Лон (Бенджамин Брэтт), который до последнего момента не догадывался, кто на самом деле его любимая или лучшая подруга Кошки Салли (Алекс Борштейн) - озабоченная балаболка? Этих героев будто для дешёвого ситкома писали, но по ошибке их привели на съёмки блокбастера. А есть ещё безумная кошатница Офелия (Френсис Конрой). Но она хотя бы в типаж попала. Больше Берри мне понравились только кошки - но не те, что в кожаных лифчиках с хлыстом, а настоящие - мохнатые и хвостатые. Такие милашки, особенно Полночь.

Почему люди так охотно идут на блокбастеры? Из-за спецэффектов, драк, погонь и т.д. Но в данном случае у ленты есть проблемы и по этой части. Компьютерная графика не то, чтобы плоха, но на 100 миллионов американских рублей не тянет. Боёв здесь немало, но поставлены они немногим лучше, чем в ментовском сериале на НТВ. Причём лучший бой - это с грабителями в ювелирном магазине, а не финальная схватка с Лорел Хидер. Этот поединок получился скорее акробатическим этюдом с несчастным случаем в финале, а не смертным боем добра и зла. Да и финал этой схватки очевиден с первых секунд.

Хотя бы нет проблем по музыкальной части. И Клаус Баделт хорошие треки написал, и песни сторонних исполнителей удачно подобрал, пусть даже из попсы.

У 'Женщины-кошки' недочётов не меньше, чем у иных 'шедевров' отечественного кинематографа, но знаете что...явно отрицательных эмоций фильм у меня не вызывает. Снят он очень красиво, есть нужная толика юмора и очень привлекательная главная героиня. Которая и не собиралась становиться Бэтменом женского пола. Фильм даже не об этом! По мне, так это картина о самокопании, о поиске себя. Неправдоподобная, местами сырая, но все равно захватывающая и не напрягающая мозг там, где не надо. Это не Брюс Уэйн, который борется со злодеями Готэма, потому что у него такой долг. Кошка же гуляет сама по себе и следует только своим желаниям. Девушки это должны особенно оценить. Если подходить к ленте с этой стороны, то он не так уж и плох. Поэтому ставлю зелёный цвет и

6,5 из 10