Стильная картина.

Очень полезно смотреть всем представительницам прекрасного пола, так как в фильме просто великолепно показано то, как следует подавать себя. Это очень интересно видеть, так как до этого об этом можно было только прочесть. Но лучше-то раз увидеть, чем сто раз прочесть. 

Пусть история и рассказывает о женщине-кошке, которая обладает сверхспособностями, которыми не способна обладать ни одна другая представительница прекрасного пола, но в то же самое время не стоит забывать, что она – женщина, в первую очередь… А это значит, что у нее тоже есть свои мысли, взгляды, желания и переживания. Прекрасно раскрыта возможность проявить все эти качества и сделать это по-настоящему эффектно, так чтобы о тебе запомнили, и запомнили надолго…

Прекрасный сюжет, необычный и специфический. Его приятно смотреть и слушать. В нем есть смысл и композиция, что делает его интересным и захватывающим. Все спецэффекты сделаны с высокой точностью, что заставляет верить во все, что происходит, а это только плюс. 

Вся картина очень динамична и непредсказуема, поэтому будет интересна всем.

В общем, фильм «Женщина-кошка» стоит посмотреть. Он рассказывает о жизни, о взаимоотношениях и о внутренней борьбе всех наших чувств, и о том, как важно не скрывать эти чувства и эмоции, а давать им выйти, ведь только таким образом, возможно узнать, кто ты на самом деле и найти свое собственное «Я». И это очень важно для каждого из нас, ведь это задача далеко не из легких.

9 из 10