Это фильм-сказка, фильм-комикс, тут нет слез и сумасшедших страданий, по которым надо придирчиво оценивать актерское мастерство. Я категорически не согласен с тем, что была плохая игра, все эту сказку сыграли хорошо! Холли Берри с ролью справилась, ей идет такой образ, она пластична, сексуальна и как всегда бесподобна. Мне она больше понравилась в роли Женщины-Кошки, нежели М. Пфайфер в свое время!

Фильм действительно затягивает - с этим полностью согласен! 

Спецэффекты, съемки на должном уровне, особенно понравилась сцена с оживлением Пейшинс и кошками. Тем, кто хочет найти ляпы, придраться к чему либо смотреть и не надо - это не их фильм. Это фильм выходного дня, для отдыха на мягком диване с напитками и конфетами. Я получил массу удовольствия.

Согласен с рецензентами, что награду он получил за то, что этот фильм никто не смотрел. Многие увидев малину и критику в адрес фильма, незаслуженно поставили на нем клеймо плохого фильма. А зря!!! 

P.S. Это фильм яркий пример того, как людям важно чужое 'авторитетное' мнение, которое потом становится их мнением, даже если они фильм и не смотрели. 

10 из 10