Что может быть интереснее, чем смотреть на зажатую девушку, ставшую супер-женщиной? Да еще в исполнении Холли Берри? Наверное, ничего. Мне очень нравится этот фильм, потому что отдельных фильмов про женщин супергероев я не видела. По крайней мере, сейчас не могу вспомнить. В этом фильме нет минусов, сплошные плюсы. Ну, может за исключением того, что финал мог быть и счастливей. Она могла остаться с полицейским и нарожать ему много маленьких монстриков котят-людей. Это было бы интересно. Но, в принципе, такой финал тоже хорош. Только вот я не понимаю, почему все герои не остаются с любимыми людьми, почему всегда им надо быть одним? Да, они будут уязвимы, если их близких схватят какие-нить злые дядьки и тетки, но разве рискнуть не прекрасно? Но не суть, каждый решает для себя, что ему надо. 

Фильм, по сути, про кошек, а я кошек люблю. Хотя нет, не так. Я их обожаю! Они же такие шикарные животные! У них есть право выбора, и они ходят там, где сами хотят. Именно этого, не хватает людям. Мы такие свободные, но такие скованные. «Всю жизнь вы жили в клетке, а сейчас получили свободу…» От этих слов бросает в дрожь. Да меня от всего фильма бросало в дрожь! Каждый раз, когда появлялись кошки, у меня пробегали мурашки по телу и дух захватывало. Это прекрасно! Фильмов про магические свойства кошек, этих замечательных животных не так уж и много. А тут… тут есть все, чтобы утолить любопытство неутомимой кошатницы, то бишь меня. Хорошие спецэффекты, интересные (мягко сказано) наряды Пэйшенс Филипс. Был такой зажатый котенок, уступчивый, тихий, незаметный, а потом этот мешочек шерсти превратился в тигрицу, уверенную в себе и не терпящую никаких возражений и давления. По-моему, прекрасное превращение. 

Опять же завязка кино. Лежит она, значит, грязная и тут прибегает много кошек и котов и начинается самое интересное. Даже сейчас, вспоминая этот момент,  мурашки бегут. А уж что там, когда я вижу это на экране! Я реально реву! Я не знаю почему!  Кошмар какой-то. Видимо, все дело в музыке и трогательности момента. 

В общем, если вы любите кошек или Холли Берри в откровенных нарядах, то этот фильм для вас. Потому что такого еще пока что нету в большом кино. Лично я не помню Холли Берри в таких нарядах откровенных больше ни в каком фильме.