Смотрел фильм с замиранием сердца. Каждый трюк, каждый саундтрек, каждый жест - просто восхищал!

Прошло два года. Случайно залезаю на какой то сайт и вижу итоги малины двух летней давности. Худший фильм, худшая актриса, худший режиссер и худший сценарий. Я не мог понять - это шутка?

Про сценарий, да, нечего сказать, не удивляет, не поражает, как и все другие классические сценарии про супер героев (удивляюсь почему эти сценарии каждый год тогда малину не собирают). Но режиссер? Такое впечатление, что в 2004 году вышло столько столь красивых и высококачественных картин, что эта стала на их фоне далеко назад. По моему - это единственное объяснение. Осталось посидеть и повспоминать эти фильмы...

Худшая актриса. Очень люблю Холли Берри, возможно поэтому и не могу о ней плохо отзываться, особенно когда она одета в кожаный костюм. В общем, путь из грязи в 'стервы номер один' ей удался. А кто из парней, выходя из кинотеатра, не хотел себе такую девушку? И какая девушка не хотела бы хоть на секунду стать именно такой независимой, сексуальной и в то же время простой и открытой? Следовательно, считаю что с ролью она справилась. Или в наше время, что бы хорошо играть нужно играть людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией?

Один из самых стильных фильмов всех времен. И уже за это осуждать, честно, у меня язык не поворачивается.

9 из 10