Какой раз не пересматриваю данную ленту, никак не могу вникнуть, в чем же причина столь массового недовольства отснятым материалом. Сложно сказать, что фильм выделяется на фоне подобных, даже согласна, что в сравнение с некоторыми проигрывает, однако тоже имеет свои плюсы. 

Меня подивило то, как визуализировали идею, атмосферно, порой таинственно, компьютерная графика заметная, что тут лукавить, но и явной ее сложно назвать,  я лояльно все воспринимала, поэтому минусом это не считаю. Да и Холли Берри старалась, обидно было за то, что вручили ей «Золотую малину», и фильм успеха не достиг, и актриса позора хлебнула.  

Музыкальное сопровождение достойное и русский дубляж прекрасен, голоса хорошо подобраны под прототипы героев. 

Что же касается самих персонажей, то здесь стандартный набор: героиня, наделенная суперсилой в неоднозначных обстоятельствах, правильный карьерист-одиночка и команда злодеев беспринципных и тех в ком человечность и совесть погибли не окончательно. В общем, неожиданностей увидеть не предстоит.

Задача воспроизвести характеры героев, прописанные в сценарии, досталась небезызвестным личностям: упомянутой ранние Холли Берри, Шерон Стоун. Первая в списке вышеперечисленных, дама достаточно интересная и для данной роли подходящая кандидатура. На счет Шэрон Стоун, наверное, ничего сказать не могу, ибо никогда не являлась ее почитательницей. Женщина с грубыми чертами лица и далеко нехрупким телосложением, внешне меня не увлекла, но задачу, поставленную перед ней, выполнила профессионально.

Из мужской половины пленки порадовал Ламбер Вильсон. И совершенно никаких эмоций не подарил Бенджамин Брэтт. Герой не запоминающейся. И вообще сложилось впечатление, что актер извечно обречен играть роль «хорошего парня», было ощущение дежавю. 

Немногочисленными, на мой взгляд, невыигрышными моментами, аргументы, в защиту которых найти сложно, были излишне пафосные моменты, наигранные и до абсурда доходящие ситуации и тугодумие героев.

В целом картина неплоха, а для определенного возраста и пола и вовсе может оказаться очень интересным открытием.