Несколько лет назад, когда интернет был непозволительной роскошью, не говоря уж о кинопоиске, рецензиях и оценках, у меня был DVD-поригрыватель и стопка с дисками. И диск с фильмом 'Женщина-кошка' был в прямом смысле засмотрен донельзя. Спустя некоторое время узнала, что любимый фильм признан провальным, а понравившаяся актриса - худшей. Для одиннадцатилетней меня это было большой досадой и обидой. Время прошло. Нашла диск. Пересмотрела. Прочитала рецензии и победу в 'отличных' номинациях. Не согласна и до сих пор. Перед вами - топ самых распространенных мифов на мой взгляд.  

Миф 1. Отвратительная актерская игра. 

Правда.  Холли Берри отлично справилась с ролью неряшливой художницы-неудачницы, и еще лучше справилась с ролью дерзкой Женщины-кошки. Никаких претензий к ее игре в этой картине не возникает - она выдержала баланс, смогла найти золотую середину и, кроме того, потрясающе выглядит в латексном костюме. Конечно, сексуальность - вовсе не показатель незауряднейшего таланта, но ее образ Женщины-Кошки придает картине динамичность и яркость, не выглядит пошло и вульгарно; напротив, это такая своеобразная изюминка, которая в сценах драк под соответствующие треки выглядит весьма и весьма привлекательно и остро, пикантно и желанно, даже не допуская мысли о том, что женщина-кошка может выглядеть как-то иначе. Актеры второго плана - нейтральны: и подружка-хохотушка главной героини, и несносный босс, и серьезный героический коп Том, и хладнокровная и стервозная Шерон Стоун в роли Лоурен. Не могу сказать, что это невероятно яркие роли и блистательные таланты, но тем не менее, все актеры выглядят довольно стройно, приятно и уместно в контексте всей ленты. Все абсолютно нормально играют свои роли. Ничего ужасного и бездарного в их игре нет. 

Миф 2. Неинтересный сюжет. 

Правда:  Сюжет фильма был и остается для меня чем-то необычным, загадочным, влекущим. Сама Женщина-кошка - одна из самых интересных героинь комиксов, она такая дерзкая, своенравная, свободолюбивая, независимая, как и эти животные. Вообще переплетение сюжета с историей египетских мау - очень интересный ход. Сюжет если не потрясает своей абсолютной новизной (неожиданное перевоплощение, злодеи, проблема, романтическая линия), то он уж точно не избит, интересен и приятен. В 'Женщине-кошке' есть и интрига, и немного любви, и экспрессия, и ненавязчивая сексуальность, и свое особенное обаяние и, конечно же, привлекательная личность главной героини. 

Миф 3. 'Женщина-кошка' совершенно оправданно получила награду за худший фильм, худшего режиссера, худшую актрису. 

Правда:   В мире столько отвратных и тупых фильмов с не самыми низкими оценками на Кинопоиске, а награды 'удостоилась' именно эта картина. Еще раз подтверждение тому, что мнение общественности очень сильно искажает мнение субъекта. Не будь кинокритиков и заведомо известного вам вердикта 'Провал', как бы вы отнеслись к этому фильму? И к множеству других, которых окрестили провальными? Мнение человеческое - штука интересная и тут хоть спорь, хоть не спорь - одно остается единственно верным: о вкусах не спорят. Холли Берри - не самая плохая актриса, а 'Женщина-кошка' - не самый плохой фильм. Я скажу больше - фильм очень даже хороший! 

По старой памяти и из детской любви ставлю 8. И рекомендую к просмотру этот фильм. Вы приятно проведете время, посмотрев эту картину. 

8 из 10