Женщина-кошка, знаменитый персонаж из фильма «Бэтмен», получил новую, самостоятельную жизнь. «Женщина-кошка» был встречен критиками и зрительской аудиторией в штыки. Ни режиссура, ни игра актеров не впечатлили строгих зрителей. После чего фильм последовал неминуемый провал в кинотеатрах. При 135 миллионах вложенных на его производство, ему удалось собрать лишь жалкие 82 миллиона, что даже не позволило и на половину вернуть затраченные на создание фильма деньги. И как апофеоз победа в номинациях «Золотой малины» как худший фильм, и Хэлли Берри как худшей актрисе.

Скромная работница рекламной сферы, Пейшнс Филипс, мечтала о карьере дизайнера, однако мечтам не суждено было сбыться, ее талант не был оценен, и теперь она вынуждена работать обычной художницей. Однажды, задержавшись на работе, ей открывается страшная тайна о побочных эффектах рекламируемого ею крема «Бьюлин». Руководство компании, не желая огласки этой информации, приказывают убить ее. После падения в воду, безжизненное тело Пейшнс выкидывает на причал, где ее оживляет соседская кошка Полночь,  даруя ей удивительную силу. Пейшнс я возвращается домой, но на следующее утро понимает, что она уже далеко не та, хрупкая и беззащитная девушка, что была раньше. И она выходит на охоту….

Фильм не так плох, как о нем отзываются, но и хорошего в нем мало. Очень не понравилось музыкальное сопровождение. Музыка в стиле R`n`B звучавшая на протяжении всего фильма, явно не вписывалась в общий контекст происходящего. Особенно это было заметно во время схваток кошки с преступниками. Ни хватало драйва, энергии, каких-то взрывных эмоций. Лишь в финальной битве они исправились, и там звучал действительно зажигательный мотив. Сами поединки также не оставили положительных впечатлений. Все выглядело как простое акробатическое шоу, и не более того. И сами спецэффекты фильма оставляют желать лучшего. Практически везде, где она использовалась, был отчетливо видна их мультяшность. 

Какого то ужаса в актерской игре я не заметил. Все играли обычно, ровно столько, сколько позволял им образ, созданный сценаристами. Если и есть какие-то претензии то наверно это больше к ним, чем к актерам. Хэлли Берри понравилась больше всех, хоть ей единственной и досталась «малина», мне кажется, заслужила она ее меньше всех.

В целом получился неплохой фильм. Не для частого просмотра. Фанатам Берри или Шэрон Стоун смотреть однозначно стоит. Остальным в зависимости от настроения.

6 из 10 