Пытаюсь понять, почему ругают этот фильм, чем он так кому-то не угодил, что удостоился 'Золотой Малины'.

   Сюжет 'ни о чём', непонятен? Да вроде наоборот, нарекания на то, что слишком незатейлив. Образы главных героев примитивны и шаблонны? Никак не могу этого сказать в отношении двуногой Кошки с труднопроизносимым именем. И об её истории никак не скажешь: такое бывает с каждым и на каждом шагу! Или это сказочное воскрешение, обретение новой жизни - банально и заезженно? Не согласна! И - даже не скажешь 'любовная линия': интерес мужчины к ней не слишком взаимен, и дело не заканчивается банальной свадьбой. Она уходит своим путём - бороться далее со злом и побеждать. Этого дела ей хватит ещё надолго... Логично ожидать продолжения её приключений, но, как известно, продолжение киносюжета чаще всего бывает хуже первого фильма.

   Фильм не только украшают, но естественно вплетаются в сюжет четвероногие кошки, и следовало бы отметить великолепную игру хвостатых актрис. Уж они-то никоим образом не заслужили 'Малины'!

8 из 10