Несложный сюжет с детективной линией, обыгранный по-современному. Вообще, единый жанр фильма определить сложно. Здесь чувствуются нотки драматизма, романтики, и конечно, мистики. Простой и необычной, без всяких вымышленных персонажей.

Отчему, что роль за $ 14 миллионов для Холли Берри показалась мне нейтральной, потому как не могу сказать ничего плохого. Но и однозначно точным попаданием этот выстрел не назовешь. Фильм хорош по-своему. Мне кажется, не хватило доработки, диалоги слабоваты, а сюжет содержит всего по чуть-чуть, рассчитывая, что хоть чем-нибудь да привлечёт зрителя. Нет, зрителя конечно можно привлечь, даже внешним образом героини – этакая живая женщина, превращающаяся в человека-кошку, как человек, становящийся пауком. Без лишних трансформаций и внутренних преобразований. Главное, костюмчик всегда иметь с собой. Учитывая белоснежные зубки и неповторимый цвет кожи актрисы, образ, в сочетании с чёрным латексом, получился контрастным.

Глупо выглядело, когда детектив Том в исполнении Бенджамина Брэтта пытался выяснить, кто же скрывается за маской хищницы-обольстительницы. Учитывая, что с этим человеком его связывают романтические отношения. Надо было тогда сшить такой костюм, точнее, маску, чтобы узнать было невозможно. А так – смешно и глупо.

Отдельно хочется упомянуть про Шэрон Стоун. Образ успешной бизнес-леди с железно-холодной решимостью подобран удачно, актриса в свои годы выглядит достойно. Единственное – сцены финальной битвы с владелицей корпорации растянуты. Многие связывают возвращение Стоун после перерыва со второй частью “Основного инстинкта”, однако, по непонятным причинам забывают “Женщину-кошку”, вышедшую двумя годами раньше. Говоря о позоре картины в целом, хочется спросить критиков – в чём именно вы видите позор и с именем какой звезды его связываете – Берри или Стоун?  

Картина содержит неплохой саундтрек, который появляется в нужных местах. Лучший пик драматизма – сцена на песке, куда выбрасывает бессознательную героиню. Кошка-вожак, как центральная загадка сюжета, собирает свору себе подобных, и идёт спасать девушку, в благодарность наделяя её невероятной силой за то, что когда-то была ею спасена сама.

8 из 10