Неоднозначное впечатление от просмотра фильма. Попробую объяснить, что понравилось, а что нет.

Понравилось:

1) Холли Берри. Кто бы что ни говорил, а кошка из неё получилась очень даже. В ней всё было гармонично: красивая фигура, костюм, маска, хлыст. Ничего лишнего, но очень выразительно и сексуально. Берри эта роль подходит, и она с ней справилась на отлично.

2) Шерон Стоун. В принципе, не лучшая её роль, но и далеко не худшая. У неё получается играть злодеек. У Шерон есть харизма, изюминка, которые помогают ей справляться со сложными ролями.

3) Кошки. Люблю этих животных. Они грациозны, дерзки, таинственны. В фильме их много и это плюс. 

Не понравилось: Сюжет. Не то что бы он совсем не понравился, но не было чего-то захватывающего, каких-то динамичных, быстрых событий. Этот фильм о девушке, которую убили, которая ожила и начала мстить. Но неубедительно. Есть фильмы, которые смотришь на одном дыхании, переживаешь за героев. Вот здесь этого не было. Да, было жаль Пейшенс, но ничего более.

7 из 10
