Почему именно так? Могу сказать почему. Сам не знаю, как так вдруг получилось. Я всегда плохо к фильму относился, и это при том, что я его не смотрел. Даже видеоигра по фильму считается одной из худших в мире. В один простой и ни в чем не особенный день, кино мне кинулось на глаза. Решил посмотреть. Я точно не дал бы номинацию и естественно победы в ней Халли Берри. Она предельно  классно играла, такая роль ей идет. Не знаю, за что плохое она её получила. Я бы дал также номинацию Питофу и Шэрон Стоун, но я бы не дал им победить. Не хотелось также давать номинацию за сценарий. Он может не такой, какой бы хотелось, но смотрелось все ровно интересно. «Женщина-кошка» - это немного недооцененный кинокомикс, который я бы не назвал провалом, а вполне интересным фильмом на один просмотр. Да, были скучные эпизоды, были странные, глупые и просто лишние персонажи, а также лишние моменты и вообще некоторые актеры. Я сам поначалу хотел написать нейтральную рецензию, но хорошенько всё внимательно обдумал и решил, что напишу положительную и еле как натянутую рецензию. Что меня заставило это сделать? Об этом прямо сейчас.

Если посмотреть работы сценаристов, то можно заметить действительно великолепные картины. Например, культовую «Игру» Дэвида Финчера, а также хорошие продолжения «Терминатор 3» и «Терминатор 4». А также очень даже удачных «Суррогатов», которые многие совсем не оценили. Так получилось, что им пришлось написать сценарий к «Женщине-кошке». И за это они получили Золотую Малину. Сценарий конечно далеко не качественный, но далеко не плохой. Под конец фильм начинал портиться, но все остальное меня впечатлило. Особенно если смотреть под классный подбор песен. Что тоже является одним из основных плюсов. Может фильм смотрится как-то банально, но он очень крутой и главное интересный. И он заслуживает большего внимания. Награду он получил за то, что этот фильм никто не смотрел. А зря, он может многим понравиться. Это не одна из лучших экранизаций комиков, но точно не одна из худших. А совсем ужасные фильмы есть. Без лишних слов, можно сказать, что он является одним из тех фильмов, что не заслуживали получить Малину. 

А вот теперь о самом главном. То, что реально спасло фильм. То, благодаря чему фильм смотрелся очень интересно. Благодаря этому фильм мне понравился, и он при этом заслужил положительную рецензию. Я не знаю, кто мог бы играть лучше Халли Берри. Эта актриса больше всего не заслуживала получения награды за всю историю Золотых Малин. Такой идеальной игры я редко видел. Я действительно жутко впечатлен. Даже могу признать то, что она смотрелась куда лучше Мишель Пфайффер. Хотя она тоже играла на высокий балл. В «Женщине-кошке» она может, и не исполнила лучшую роль в жизни, но точно одну из лучших. Я и до просмотра знал, что ей такая роль идет. И играла она, очень даже великолепно. Может и не доигрывала местами, но все ровно я доволен. Шэрон Стоун заслужила номинацию, но победы она не заслуживала. Рад тому, что так и случилось. Даже если играла она далеко не на премию Оскар, но персонаж был написан для неё. Могла играть лучше, под конец исправилась. Ламбер Вильсон тоже толком не удивил, хотя поначалу смотреть на него можно было. Но под конец смотреть невозможно. А худшим дополнением к фильму является Бенджамин Брэтт. Играл так, что можно было заснуть. Очень скучный персонаж в целом получился. Наверное, тому вина самого актера.

Что нам подарил режиссер Питоф? Мне, прежде всего, интересно, имя это или фамилия. Так или иначе, все слишком загадочно. Для некоторых шедевром считается его знаменитый триллер с Жераром Депардье «Видок». Для меня это не шедевр, и далеко не отличный представитель жанра. Фильм хороший, и идея великолепная, но начало до жути тупым получилось. Но, по крайней мере, это лучшая работа режиссера. А последней картиной оказался телефильм «Огонь и лед», который также не был хорошо принят людьми. Точку на его карьере поставила «Женщина-кошка». И тем более он получил за это Золотую Малину. Не знаю как для остальных, но награда не заслуженная. Да, фильм можно назвать неудачным, но провалом я его не назову. Может спецэффекты и ужасны, некоторые актеры бездарны, да и сам сценарий дешевый, но фильм очень интересный. Не знаю почему, но он жутко втягивает в просмотр. Постановку совсем плохой не назову, но режиссер мог её лучше сделать. Легкий юмор фильму также не помешал. Просмотром я совсем не пожалел и даже остался доволен, но фильм на один раз. Его смогла спасти игра Халли Берри, которая сыграла далеко не худшую женскую роль. Может и она спасла фильм, я не знаю. Не ожидал от себя такого мнения, а именно, что фильм удался.

Итог: Фильм очень глупый, но он вполне интересный и он точно не заслужил Золотой Малины за худший фильм и актрису. Сценарий плох, но я не знаю, почему он мне понравился. Постановка также не красивая, хотя на это почти не обращал внимания. Жаль все-таки актрису, ей в самый раз такая роль. Фильм хороший, но не отличный, не шедевр, и не лучший. И для одного просмотра лишь. Да и посоветовать могу не каждому.

7 из 10