Слышала о том, что этот фильм чуть ли не сравняли с грязью, роль Холли Берри признали самой худшей, а сценарист фильма пропал. Все это подставило меня под большие сомнения.

Фильм я смотрела давно и мне понравилось. Недавно пересмотрев, понимаю, что мнение осталось таким же.

Сюжет подкачал, не спорю. Смерть в водосточной трубе это не очень-то реально. Диалоги местами бывают слишком пафосными или скомканными. И эта компания, изготавливающая крем, который имеет побочные эффекты. Люди бы все равно заметили что-то не так в этом креме, в общем, неправдоподобная ситуация. Зато главная идея просто удалась! В фильме хотели показать превращение серой девушки и сексуальную и уверенную в себе женщину. И это вышло замечательно. 

Образ женщины-кошки продумал идеально - подведенные глаза, алая помада, маска с ушками, черная кожа, кнут и длинные перчатки со сверкающими коготками. 

Холли Берри сыграла неплохо, смогла воплотить два образа. Так же хочу отметить Шэрон Стоун, игравшую женщину в возрасте, готовую совершить все что угодно ради своих целей. Остальные актеры своей игрой не зацепили.

Саундтрек. Отличная музыка отлично подобрала и заставляет бегать мурашки по коже.

Смотреть фильм стоит, несмотря на неправдоподобный сюжет. Этот фильм не из тех, который несет смысловую нагрузку, он привлекает своей яркостью, красотой и дерзостью.

В каждой девушке дремлет кошка.

7 из 10