Подарили мне кассету с этим фильмом шесть лет назад, когда мне было 11 лет. С первого просмотра он подобно самой сильной магии взял меня в свой плен, и держит до сих пор, на протяжении стольких лет. Уж не могу вспомнить сколько раз пересматривала его, может раз тридцать, а может куда больше.

Если вы скажете, что этот фильм как раз таки для маленьких, неуверенных в себе девочек, я не буду с этим спорить. Я смотрела на Пэйшенс, я ловила подсознательно каждое её движение и взгляд, и самое главное... Я хотела быть как она! 

Ведь она идеальна, и бесполезно с этим спорить! После перевоплощения она грациозна, смела, груба, дерзка, свободна, и кажется, что в её власти весь мир, и ничто не способно ей помешать радоваться жизни и баловать своё самолюбие. Она настоящая кошка в человеческом обличии. Она - невольный идеал для каждой представительницы женского пола. И каждая была бы не против быть на неё хоть чуточку похожей, если не характером, то хотя бы внешностью. 

В чём секрет Пэйшенс Филипс? Конечно же в Холли Берри! Актриса здесь, ну просто конфетка! Так и хочется скушать её глазами, и от этого фильм каждый раз пролетает незаметно, на нотах лёгкой зависти и восхищения. Здесь прямо-таки полный комплект яркой сексуальности: короткая непослушная стрижка, красная помада, открытый чёрный костюм, перчатки с острыми когтями, и конечно же плётка.

Сюжет вполне банален, но за 'пожиранием глазами' выкрутасов Женщины-кошки, время просмотра идёт слишком быстро. И меня сюжет вполне обрадовал, отчего я каждый раз смотрю будто впервые. Как можно было уже догадаться, меня всё-всё в фильме радует и устраивает, тк. для меня это кино в числе самых-самых любимых. Я обожаю смотреть на неловкую Пэйшнс в начале фильма, я обожаю смотреть на крутую Пэйшнс в конце, обожаю каждый кадр этого фильма и каждую секунду. Поэтому, никогда в жизни не соглашусь с оценкой фильма здесь в 5 баллов. У меня если честно, чуть дар речи не отняло при виде такой оценки.

А ещё саундтрек в фильме блестящий, и надолго зависает в памяти. Уж в моей он точно остался надолго, и при некоторых случаях часто вспоминается сам по себе.

PS. Моя рецензия посвящается девушкам, крутые и пылкие парни в любом случае не поймут всего моего восторга и любования Женщиной-кошкой. Потому что она для меня лучший пример женской красоты, недостижимый идеал.

10 из 10