Я совсем не понимаю почему многим из написавших свои комментарии так не нравится этот фильм. Да, фильм не произведение искусства. Согласен. Но этот фильм не экранизация комикса, за основу взята только идея о женщине-кошке. 

По моему, фильм повествует по большей степени не о супер героине, а о сущности каждого человека. Ну сколько из нас живут так, как они хотят, думаю, что немного. Сколько людей способны искренне говорить о своих эмоциях, выражать чувства, показывать себя такими, какими они являются на самом деле. Большинство просто обвешивают себя цепями, говоря себе, ты должен быть таким, как все, а то на тебя не так посмотрят, не то подумают. 

Фильм помогает почувствовать свободу, освободится, понять, что каждый в праве иметь, то, что он хочет. Не являясь при этом супергероем. Не нужно смотреть на других. Я не призываю делать все, что хочется. Нужно иметь свои ограничения, понимать, что можно, а что нельзя. Но не нужно губить свою жизнь и втаптывать свои таланты в землю. Идите вперед, развивайтесь, делайте то, что нравится. И все придет. Только освободитесь от этих цепей. 

В человеке должна быть полная гармония. Тогда можно будет почувствовать уверенность в себе и идти на встречу со своими желаниями.

Что касается игры актеров. Холли Берри как всегда бесподобна. Хотя конечно у нее есть роли гораздо лучше. Она великолепно исполнила две абсолютно разные роли (сущности). Милой девушки Пейшинс, не понимающей своё истинное призвание, и свободной от всего женщины-кошки, получающей то, чего она хочет.

10 из 10