Народ, это мне только показалось или действительно актер Ламбер Вильсон (рост 1.91м) в этом кино 'срисовал' своего героя с нашего миллиардера 'Миши - Баскетболиста'? Не хотел бы попасть под начало такого босса. 

А Шарон Стоун видели, нет? Ну, точно, решила 'Вспомнить все' и лихо машет руками и ногами, долбая замечательную Холли  Берри огромной железякой, во все ее замечательные выпуклости.

Сама же Холли само изящество, не зря затраты на ее участие составили ровнехоньких 14 % бюджета киноленты.

В чем секрет неудачи проката непонятно. Ума не приложу, что в этом фильме могло не понравиться настолько, что бы в Штатах ему установили рейтинг 3.2/10.  Смею предположить, что содержащийся 'наезд' на американскую систему ценностей и кадровую иерархию в бизнесе,  а также постоянно подчеркиваемый акцент на присутствие русских во всех самых интересных направлениях деятельности Америки - образовании, науке, бизнесе. Ну, еще бы: 'офисный планктон' оскорбляет босса, причем публично; товар фирмы по сюжету не просто контрафактный, а ядовитый; а самая умная женщина-консультант (Офелия) явный потомок русских эмигрантов.

Мне лично все понравилось. 

Так, что дорогие янки, русские не идут, они уже у вас.

10 из 10