Начну с плохого. Быстренько миную этот аспект и перейду к хорошему. В фильме много ляпов. Причём порой очень нелепых. Например, сцена, когда кошка едет на мотоцикле. Во время езды шлем присутствует, когда она приезжает шлем таинственным образом исчезает, будто его и не было. И таких моментов масса. Игра актёров меня не всегда удовлетворяет. Короче минусов в этом фильме достаточно чтобы ставить плохую оценку, но! Есть одно большое НО! Он реально затягивает! Он интересный. Сюжет то всё-таки есть!

Сцены боёв красивые. Кошка мастерски уделывает врагов, прыгает по крышам, показывает зрителям своё тело, облачённое в мазохистский наряд, мяукает, мурчит и шипит. Музыка в фильме подходящая, сцены с игрой в баскетбол и прыжками по крышам доказывают это. Из Холли Берри получилась замечательная Женщина-Кошка! Шэрон Стоун тоже сыграла блестяще, но  всё же роль злодейки не совсем её.

Короче вот что скажу, придирчивым людям или людям, которые любят идеальное кино, думаю, такое смотреть не стоит. А людям, которые легко могут растянуться на диване, закрыть глаза на все недочёты и наслаждаться зрелищем, это самое оно! Фильм этот я пересмотрел уже раз 20 или 30 точно. Может, я чего-то не понимаю, но фильм занимательный, даже где-то захватывающий, местами смешной. Спецэффекты есть. Удовольствие от этого фильма вполне получить можно, поэтому высшая оценка.

10 из 10