Перед просмтром этого фильма выкиньте из головы невысокий рейтинг кинокритиков и четыре Малинки. Просто сядьте в кресло, нажмите на 'Play' и просто наслаждайтесь фильмом. Он того стоит.

Хотя я считаю, что Холли Берри лучше удался образ Ороро Монро из 'Людей Икс', Женщина-кошка в исполнении Холли мне тоже пришлась по душе. Холли подходит практически любая роль, в том числе и супергероини. Так что, усаживаясь за телевизор, я надеялась получить лишь приятные впечатления. Так оно, собственно, и вышло, в фильме мне понравилось практически всё!

Больше всего, естественно, понравилась Холли Берри - в образе хищницы Женщины-кошки она просто прекрасна! Эти плавные и чёткие движения, идеальная фигура, смелость и лёгкая наглость... Да уж, талантливая актриса хороша в любом образе, что правда то правда! К тому же, Пэйшинс Филлипс и Женщина-кошка сильно отличаются по характеру, и это отличие Холли тоже удалось хорошо передать.

Особенно впечатлила операторская работа. Собственно, я и не сомневалась в её качестве: оператор же - Тьерри Арбогаст, я его давно знаю по работам в 'Леоне' и 'Пятом элементе'. Очень понравились своеобразные 'перелёты' камеры из одного места в другое, благодаря чему можно увидеть город.

Музыка тоже отличная, особенно в самом начале фильма. Она завораживает, благодаря ней появляется какая-то мистическая атмосфера... да и само начало тоже весьма оригинальное, оно является одним из главных плюсов 'Женщины-кошки'.

Меня слегка смутило только то, что там не Селина Кайл, а Пэйшинс Филлипс, но это не омрачило ничего.

В общем, смотрите этот фильм, он замечателен! Один балл снимаю за Пэйшинс-Селину. И я ставлю

9 из 10