Что и говорить! Я получил колоссальное эстетическое удовольствие от этого фильма. И меня нисколько не смущает разделение мнений по этому фильму у обычного обывателя и у профессиональных критиков. 

	Этот фильм словно вернул меня в детско-юношеский возраст, когда я смотрел фильмы, которые были все заодно: которые были лёгкими на подъём и такими приятными!..

	По тому, как стали развиваться способности Пейшинс, я стал проводить параллели с Питером-Спайдерменом. Но я о другом…Об актрисе Холли Берри заговорили. И лично мне неизвестна шквальная критика. Не факт, что её нет вообще. Просто об этом фильме и об этой роли вспоминали в интеллектуальной телепередаче «Своя игра». Уже не помню смысл вопроса. Но помню, что он был, и прозвучало название «Женщина-кошка».  

Сюжет незамысловат. Пейшинс влезла, куда её не просили, её сразу же пустили в расход, но был камбэк. И для злодеев он был некстати. То, каким образом Пейшинс получила воскрешение я не стану говорить. Ведь до просмотра я этого не знал. Но мне понравился этот сценарный ход. 

Вся эта дальнейшая любовь, морковь… меня не интересует. Здесь кстати кое-что можно увидеть и позаимствованное. Не суть. Но то, как изобразили сексуальную Кошку, мне оказалось весьма по душе! Какая грация, какие манеры и прыжки!.. Я удавился бы с тоски, если бы всего этого не было. Ультра-мега-секси!!! Немного стало обидно, когда Пейшинс изменила причёску. С длинными волосами мне она больше нравилась. Но, опять-таки, вскоре я привык и к новому её облику.

Немного уйду в сторону от повествования и сообщу, что я себе чуть мозг не выкрутил, силясь вспомнить где я видел Ламбера Вильсона. Теперь-то понятно, что это Меровинген из «Матрицы», но это стало мне известно только при помощи этого сайта (вдвойне хорошо, что он такой универсальный!)…

В общем, долго переливать из пустого в порожнее я не стану. Мне фильм очень и очень понравился. Его даже можно будет ещё раз пересмотреть как-нибудь. Мне это будет приятно!..

10 из 10