«Вот моя обычная жизнь…» Я от не чего делать тыкала по телику, когда услышала эти слова. Остановилась и подумала «Обычная драма со счастливым концом!». Ох, лучше бы я этого не делала!

Женщина — кошка захватила меня в первые же минуты. Изящная Холли, словно сама была кошкой. Безумно понравилось подергивание носом, словно она принюхивалась. Ну, а хлыст… Ой тут вообще слов нету. Музыка, актеры, спецэффекты… Ну все просто супер! 
 Балдею от ее вольготной походки. Правда вот костюмчик убил не много. Маска все испортила, и еще плохо загримировали дублера, момент был показан крупным планом, где было сразу видно это не Холли Берри!

Так же понравилась подружка Пейшенс — Селли! Эталон замечательных друзей. Конечно не много переиграно, но здорово, что показали ее именно такой. Она как бы говорила, что даже пусть я не красавица, но свое возьму. И ведь правда добилась. Красавчик доктор с ней.
