'Женщина-кошка' - проект многострадальный, отпочковавшийся от фильма Бертона 'Бэтмен возвращается'. Изначально это должен был быть спин-офф с Мишель Пфайффер, но как-то не сложилось. А потом серия про Бэтмена, как писали тогдашние критики, 'исчерпала свой коммерческий потенциал' и благополучно закрылась. А проект 'Женщины-кошки' остался. Питоф несколько раз бросал его, но все же доделал. И то, что получилось, обложили матом еще на стадии первого трейлера. Кассу фильм не собрал, и его до сих пор считают чуть ли не худшим фильмом по комиксам DC: и не по канону, и актерская игра плохая, и остальное не пойми как сделано. Но так ли это?

От комиксов действительно остался только образ героини (и то костюм, имя и предысторию поменяли). Кошку выдернули из истории и поместили в собственный мир, и не будет больше выяснения отношений с Бэтменом, ограблений и хождения по краю пропасти. В отличие от каноничной Селины Кайл Пейшинс Филипс - героиня абсолютно положительная, хоть и вынужденная скрываться от закона, да и украшения любит. А еще (вот этого в комиксах не было) ведет себя по-кошачьи: прячется от дождя и шипит на собак (вот эта сцена действительно выглядит глупо, зато смешно). Но сам факт расхождения с комиксами - не преступление: как показал через четырнадцать лет 'Джокер' Тодда Филипса, отход от оригинала позволяет взглянуть на героев по-новому. А говорить о каком-то каноне применительно к комиксам DC вообще сложно - столько в них альтернативных сюжетных арок. Это уже целый мультиверсум - так почему бы в нем не найти мир, где живет такая Женщина-кошка? Что до игры Холли Берри, тут все прекрасно. Играть плохо она не умеет, и досталось ей, скорее всего, заодно с героиней.

А вот героям-мужчинам не повезло: практически все они откровенно карикатурны. Кривляющийся злодей, роботообразные охранники, типичный честный коп. Вы серьезно? Для сравнения: подруга главной героини тоже комический персонаж, но в ходячую карикатуру ее не превратили - она просто веселая по жизни. А куда более важные для сюжета персонажи выглядят клоунами при галстуках. Обидно.

Зато - и об этом почему-то никто не вспоминает - есть злобная героиня Шэрон Стоун. И она в отличие от множества коллег по жанру может похвастаться нестандартной, но при этом четкой мотивацией. Уже ради этого фильм стоило снимать.

Ругали и картинку, но зря. Свой стиль у фильма есть, и ночной город, пожалуй, показан неплохо. Это не неоновый мегаполис, а тихий и спокойный город, в котором кошка, пускай даже в человеческом обличье, может спокойно разгуливать по крышам и делать кусь преступникам. Кстати, про кусь. По фильму выходила видеоигра, и она имела успех. Драться в образе героини многим показалось более интересным, чем смотреть про нее фильм. Фильм, который вовсе не плох - это просто развлекательное кино, которое далеко отошло от первоисточника. Ненавидеть его не за что.

8 из 10