Фильм замечательный. Может быть сценарий конечно не очень вышел, но игру актеров критиковать невозможно. Холли Берри создала именно тот образ современной Женщины-кошки: стройная и сексуальная фигура (которую кстати подчеркивает костюм),макияж тоже ничего, ну и что еще надо? Многие тут критикуют ее сексуальность и кожаный костюм, скажите пожалуйста, вы что хотели бы, чтобы она была бесформенная некрасивая девушка, одетая в смерительную рубашку? Такое ощущение что кошка Прайффер в лакированном, шитом из лоскутков костюме, лучше! Но ведь там кошачьей грацией и не папахивает, а уж про мимику лица я вообще молчу.

Шерон Стоун сыграла злодейку, нужную именно для этого фильма, не больше не меньше. 

Музыка потрясающая, опять же нужная и подходящая для этого фильма. Клаус Баделт действительно потрясающий композитор.

В общем скажу что фильм удался! Благо что Питоф снял не традицонный фильм про супергероя, спасающий людей от всяких грабителй и т. д. Женщина-кошка должна быть именно такой-рукодствующаяся своими желаниями, делающая именно то, что хочет она, а не то, что велит ей долг.

10 из 10