Женщина всегда была изящна и хитра, как кошка. И режиссеру удалось это передать в своем формате. Очень хорошо получилось, по-моему. Так изобразить женщину еще никто не додумался. Она борется, умеет быть нежной и жестокой, кому как не Холли Бэрри играть такую отважную леди? Она так же изящна, как и её героиня, такой же ум, сноровка. Но отношения с парнями можно было бы и полуше сделать. Как складно получилось - прекрасная девушка играет роль прекрасной девушки. 

Бенжамин Брэтт тоже постарался на славу. Он очень подходит под стать актрисе, но он женат, что немного опечаливает. Роль полицейского очень ему идет. Хотя роль злодея тоже была бы хороша для его коллекции.

 А что было бы если бы все поменяли местами? Холли Бэрри на роль злодейки, а Шерон Стоун на роль женщины-кошки. Это было бы смешно. Холли идет костюм, она молода, красива, изящна, так что пусть будет так как есть.

А давайте представим, что режиссер не Питоф, а Джордж Лукас? Он бы постарался, чтобы было все в жанре экшен. Это была бы не женщина-кошка, а Мега-леди с жестким характером. Было бы интересно посмотреть на эту картину. 

Все в этом фильме находится на своих местах и как ни крути - лучше все равно не станет. Так что, 'если бы...' тут не поможет. Лучше пусть будет все так, как есть.

8 из 10