Зайдя на страницу данного фильма, я был поражен, поражен столь низкой оценке на этом сайте и ничтожно-низкой оценке критиков. Казалось бы, чего, собственно, ожидали зрители, начиная смотреть этот фантастический боевик снятый по комиксу? Ну, судя по их оценкам, высокоинтеллектуального философского фильма, с кучей философии и моральными ценностями. Не иначе, как можно было столь презрено относится к данной картине. Впрочем, это абсолютно не важно, так как я, буквально сегодня, сам посмотрел этот фильм.

И знаете, лично мне, данный фильм, на удивление, смог понравится.'Но как?' - спросите вы. Ну наверное, в отличии от многих здесь пользователей, оставшихся крайне недовольными после просмотра сие творения, я просто, во время просмотра, не относился к этому фильму слишком серьезно. Я, в буквальном смысле этого слова, знал, что я смотрел детский фантастический экшн-фильм, целью которого, является - просто развлечь зрителя в кинотеатре, менее чем за полтора часа. Короче говоря, людям, ищущем в фильмах философский смысл и какую-либо моральную ценность, просмотр данного фильма, крайне противопоказан.

Отбросив излишнюю болтовню, режиссер плавно переходит к самому главному в данной картине - действию. Картина точь-в-точь повторяет начало всех супергеройских фильмов нашего времени - опять главный герой, нет-нет, в нашем случае, главная героиня-неудачница, которая работает обычным офисным работником в обычном офисе знаменитой на весь город компании. Как вдруг, в один прекрасный день, она превращается в неповторимую защитницу города, которая, мягко скажем, готова надрать зад всем бандитам всеми известного города. Вот, собственно и весь сюжет, за исключением, разве что, своих злодеев и своих личных проблем главной героини. Банальненький сюжетик, не так ли? Несомненно, но почему бы нам снова не окунуться в неповторимую атмосферу неповторимого фантастического фильма? В общем то, причин для разногласий здесь нет, вам не кажется?! 

Визуальная составляющая, здесь, вообще-то, сделана на уровне: качественные спецэффекты, захватывающие приключения, впечатляющие взрывы — в фильме есть все те элементы, которые полностью подтверждают его жанр, и от этого, не дают не на секунду заскучать зрителю. Но все равно, все эти спецэффекты не оправдывают ярко-выраженные затраты данного фильма, суммой в $100 000 000. Максимум она потянет на 1/2 часть общих затрат данного фильма. Но даже несмотря на это, лично мне, было вполне достаточно того, что я увидел и впечатление от этого, у меня не сколички не изменилось. Чего только стоит внешний вид главной героини - стилисты просто молодцы, превратить зажатую девушку средних лет в обворожительную женщину-кошку практически не возможно, но им это успешно удалось.

Вывод: 

'Женщина-кошка' - интересный, запоминающийся и довольно-таки качественный фантастический экшн-фильм с обворожительной Холли Берри в главной роли. Эта очень интересная история об одной из самых классных героинь легендарных комиксов в не менее интересном художественном воплощении. Глядя на общественное мнение хочется вспомнить одну очень мудрую, и в данном случае, подходящую фразу: «Не так страшен черт, как его малюют».И вправду, прочитав изначально мнение зрителей, я был поражен тому, что они пишут. Уверяю вас, фильм не настолько плох, как его критикуют. Просто нужно относится к фильмам такого рода - проще, гораздо проще. Лично мне, фильм понравился и о потраченном времени я не жалею, но из-за некоторых, довольно-таки существенных минусов, поставить ему высокую оценку я не могу.

6 из 10