Впечатления от фильма самые положительные, но длинные волосы Пэйшенс могла бы и оставить. Ничего не поделаешь - уж безумно нравятся мне длинные волосы, что у девушек, что у парней:) В остальном - всё отлично. Непринужденный, но в то же время захватывающий, динамичный сюжет, спать не захотелось от него-а это один из личных критериев в оценке фильма.

Очень понравилась та грация, с которой новоиспеченная кошечка передвигалась по квартире, уж очень красиво она это делала! Как настоящая кошка. Ну и достойная всех похвал сцена игры в баскетбол! Секс и азарт. 

В общем, отдохнуть и нескучно провести время можно с этим по-настоящему кошачьим фильмом.

7 из 10

P.S. Моя шестилетняя сестра в восторге от женщины-кошки!:)