Миловидная и застенчивая девушка, работающая в косметической компании, случайно узнаёт об опасных побочных эффектах нового продукта и устраняется владельцами как нежеланный свидетель. Однако мистическое вмешательство египетской богини Бастет возвращает героиню к жизни, чтобы вершить возмездие.

Женщина-Кошка - побочный продукт саги о Бэтмене, короткая любовная интрижка в насыщенной трудовой жизни народного мстителя. В отличие от других персонажей, несущих на себе чёткую печать либо добра, либо зла, Кошка балансирует на грани, в зависимости от настроения спасая жизни или отбирая их. Как погода или биржевые котировки, она непредсказуема и тем привлекательна, но совершенно не годится ни на роль борца за справедливость, ни на должность бесстрастной инквизиции. Женщина-Кошка - средоточие всех потаённых женских желаний, сила, способная за себя постоять, но и покорность, требующая надёжного мужского плеча где-нибудь неподалёку. За отсутствием плеча сойдут и свежие сливки, взболтать, но не смешивать (с). В рамках комикса это сексапильный, но не обременённый содержанием персонаж.

На затяжной волне успеха кинематографических сказок о Бэтмене Питоф решился ввести в бой и эту грозную кошечку, чей образ в исполнении Пфайффер  уже прочно впечатан в сердца фанатов, так что ему пришлось бороться сразу с двумя врагами: отсутствие какой-либо идейности истории и предубеждение зрителей. И если первый фронт он проиграл, то на втором всё же добился определённых успехов. Основная линия обида-месть не даёт возможности полноценно занять всё экранное время, посему Питоф насыщает историю множеством второстепенных деталей, необременительными параллельными сюжетными линиями, юмором и, конечно же, эротикой.

Оцифровка трюков оставляет желать лучшего, и это гораздо более жирный минус, нежели отсутствие внятного сценария. Но при всё этом 'Женщину-Кошку' стоит посмотреть исключительно ради эстетического удовольствия, поскольку формы Холли Берри достаточно соблазнительны для того, чтобы следить за приключениями её затянутой в латекс попки все сто четыре минуты. Получился эдакий Плейбой в длинном метре.

6 из 10