Интригующе. Признаться, довольно таки страшное кино. Думаю если размещать фильмы ужасов по 'horror movies' шкале, то «Gothika» запросто приблизится к отметке «обделаться». Особенно если смотреть картину в соответствующей обстановке, ну и время суток. Пугаются даже самые закаленные зрители.

Режиссер фильма «Gothika» Матьё Кассовиц, похоже был вдохновлен успехом своих Багровых рек  «Les rivières pourpres». Решил снять такой фильм, после которого зритель будет видеть в каждом темном углу приведение, и слышать странные звуки. Для этого Кассовиц выстроил целую последовательность ужасных неожиданностей, не давая  зрителю расслабиться ни на минуту. Полумрак, тишина, камера медленно разворачивается, и… весь зрительный зал, вцепившись в ручки кресел, нервно дрожит. Совсем не жалеет нас этот мистик француз.

В придачу ко всему, Матьё позвал на главные роли Пенелопу Круз и Халле Берри.  Актрис, по моему  стремящихся отыграть роли на все 100% процентов, готовых идти ради этого на любые жертвы. Халле Берри, насколько я знаю, ради этого не побоялась месяц пробыть в клинике, и клинике не простой а для умалишенных. Поэтому наверно и смогла выплеснуть на экран столько не поддельного страха, боли и тоски. Сумела стать для нас - зрителей,  проводником в потустороннем мире, в мире страха и боли.

10 из 10

Отличный, атмосферный и запоминающийся триллер от режиссера  «Багровых рек».