And no one knows
What it's like to be hated
To be fated to telling only lies


По - моему нет ничего страшнее ,когда тебе не верят.
Не верят в то ,что на самом деле есть, в то что веришь ты и что пугает и убивает тебя.
Когда закрывают глаза на правду или просто определенно точно знают и понимают, что ты человек пустой и никчемный и твои слова равны тебе.
Не столько напугала реальность призраков и их воздействие и связь с нами, сколько то что я увидела в полной мере жестокость людей. Которым не хочется по верить и понять, не хочется видеть и знать то ,что по их мнению кажется глупым, нелепым и бесполезным. Они хотят верить и знать то что они видят, но что они слышат и не понимают, легче оставит так как есть нежели разобраться в этом. Так проще, на много проще. И ты не сможешь доказать правду своих слов, они не дадут тебе даже объяснить толком того что ты хочешь им сказать, в чем проблема. Они думают ,что они умнее, опытнее и лучше понимают окружающий, чем ты. Каждый человек заслуживает веру и понимание, не зависимо то характера и действий человека, стоит только найти в нем ту правду в которую он верит и которая занимает одно из важных мест в его душе.

В целом фильм хорош, режиссер раскрыл все что можно , мне не к чему придраться. Игра актеров очень приятная, они очень реально показали все чувства и эмоции, я им поверила. Сюжетная линия без заморочек, картина ни в какой степени не показалось мне затянутой и муторной, все действия фильма не отпускали меня до самого конца. Фактура фильма самая интересная и интригующая, мрачный атмосферный фильм до последних минут.

10 из 10