Сложно понять, что вынудило французского режиссёра Матьё Кассовица, прославившегося леворадикальной молодёжной лентой 'Ненависть', отправиться в Голливуд, но вообще можно сказать, что первый блин, хоть и не хватает звёзд с неба, всё же вполне удачен. 'Готика' в какой-то степени обычный жанровый фильм, этакая смесь психологического триллера с фильмом о женской тюрьме. Хотя название даёт куда более точно определение жанра - это классическая готическая история о присутствии мистического, а в первую очередь, призраков вокруг нас.

Ну а где же ещё искать призраков прошлого, как не в психиатрической лечебнице. Благо все там находящиеся имеют по скелету в шкафу. Но героиня - Миранда Грей, высококвалифицированный психиатр, которая ставит рациональное мышление превыше всего, вынуждена отдаться воле собственной интуиции, увидев мир сквозь размытое стекло, чтобы разгадать загадочную историю из мира тайных пороков простых американцев.

Правда, форма у фильма явно довлеет над содержанием. Это вообще один из ярких примеров того, когда хорошая режиссура сочетается с на редкость бездарным сценарием.