Готика — это тот случай, когда говорят, что все гениальное просто. Взять отличных актеров, жутковатый сценарий, мрачные декорации, взбить, выпекать при высоких температурах и, вуаля, кулинарный, простите, кинематографический шедевр, готов!

Действие разворачивается в некоей психиатрической лечебнице (уже как-то не по себе!), где бравые врачи сражаются с тараканами в головах пациентов. И вроде бы, вполне успешно сражаются. Героиня наша - отличный врач, красавица, спортсменка, жена босса, словом, лучик света в этом мрачном царстве, вдруг оказывается в палате своей же клиники, да еще, ко всему, обвиненная в убийстве. Доверять нельзя никому, разве что доктору Грэму (вот кто действительно, лучик!), короче, ситуация из разряда «веревка и мыло - выход есть всегда». Весь фильм наша умница будет разбираться что к чему, сталкиваясь по ходу действа со всякой чертовщиной, а наблюдать за этим, одно удовольствие! 

Вообще, если уж замахиваться на мистический триллер, то надо как-то постараться, чтобы мистика была страшной, ну или хоть жутковатой, а не смешной и раздражающей. И вот достойный пример, когда бледная, но в принципе, вполне симпатичная девушка, способна вызвать этакий холодок по спине! А Холли Берри не обольстительно покачивать бедрами, а не хило так поработать топором! С актерами, к слову, вообще, все более чем хорошо.  По-моему, everybody, начиная от глав. героини и заканчивая глав. злодеем, удались на славу. Особо хочется выделить упоминавшуюся выше Холли, так вот — очень убедительно: и ужас и злость, а главное страх, сыграны просто шикарно! Пенелопа тоже впечатлила прилично, сопереживаешь ей, даже когда думаешь, что она-то уж точно того. Еще понравился Роберт Дауни, в который раз показавший, что такое актерское мастерство.

Декорации выбраны в лучших традициях готических рассказов, как и непрекращающийся дождь, завершающим штрихом идет удачно подобранная музыка, чего еще можно пожелать в темный пасмурный вечер? 

Знаю, многим фильм не понравился по разным и вполне объективным причинам, которые, однако, совсем не хочется искать, выделять, а тем более, подчеркивать! 

10 из 10.