Мистический триллер-детектив 2003 года 'Готика' с неподражаемой Холли Берри и Робертом Дауни-мл. выглядит очень интригующим и захватывающим, вообще тематика детективных триллеров мне всегда нравилась своим непредсказуемым сюжетом и непредсказуемой концовкой, также тот персонаж, который по своей сути являлся положительным, может в конце фильма оказаться отрицательным, за все эти аспекты лично я люблю детективные триллеры. А данный фильм 'Готика' еще и смесь с мистикой, бывало даже захватывало от появления призрака в фильме. Холли Берри была украшением этого фильма, ее персонаж, который то ли дело приходил в панику и ужас при виде призрака, который метался в истерики в камере психиатрической больницы, который сбегал от охраны, все эти действий персонажа Холли Берри выглядели очень правдоподобно и натурально, она смогла очень хорошо передать образ жертвы, которая оказалась, с одной стороны, невиновной, с другой стороны, помешательство и ведения призрака сочти ее за сумасшедшую. Сцена ближе к финалу выглядела немного пугающей, действительно стало страшно за хрупкую Холли Берри.

   У Роберта Дауни-мл. была небольшая роль, но он способен даже небольшой ролью привнести колорит своему персонажу и украсить фильм.

   'Готика' - мистический триллер-детектив, который заставит вас немного ужасно от некоторых сцен в фильме, с непредсказуемой развязкой в конце.   

8 из 10