У меня в голове было небольшое воспоминание, что где-то примерно 7 лет назад, мне довелось посмотреть фильм «Готика», правда, почти посмотреть. Но по многим причинам, мне его так и не удавалось взглянуть не него, а лишь эпизодами, и то, только первые двадцать минут. Остальное время, каждый год, я о нем всё вспоминал, но все ровно забывал о том, чтобы его найти. Но вот, наконец-то я снова о нем вспомнил и решился найти. Посмотреть так мне его захотелось по многим причинам. Сам жанр фильма, чуть ли не является моим любимым, и это я имею в виду не фильм ужасов, а самый реальный психологический триллер. Ну и конечно стоило посмотреть из-за классного актерского состава. Во время просмотра, у меня был лишь один вопрос. Фильм психологический или мистический? Поначалу трудно все это понять. Но под конец я уже выбрал окончательный жанр. Здесь этакая смесь двух жанров и, причем очень качественно написанная и показанная на экране. Ведь фильм сделан, чтобы поломать свою голову. По мне так это главный плюс фильма, а именно сценарий. И по мне так критики его слишком недооценили.

Стоит отметить хорошую, и даже замечательную работу сценариста Себастьяна Гутьерреса. Эту работу можно считать лучшей. У него в списке фильмов замечается нудный, но местами хорошо поставленный «Глаз», а также предельно глупый «Змеиный полет», сделанный в стиле триллеров 90-х. А также совсем серый ужастик «Вампирша», о ней и нечего говорить. В общем, «Готика» является на данный момент, куда интересной работой. Поначалу кино можно назвать предсказуемым, и ничего особого не принес в мир кино. Я так не считаю, в нем есть кое-что новое, и мы это не видели. Да, под конец сценарий, какой то штампованный, но это не портит просмотр. Так как мы замечаем неожиданный финал, но тот финал, который мне бы хотелось увидеть, выглядел куда лучше. Но и так сойдет, пусть лучше это, чем простой конец. А последняя минута, навеивает мысль о продолжении, которого к счастью нет. Я бы представлял, какое оно бы было, и это уже не значит хорошо. Что касается похожести с другими фильмами, то можно отметит уже ставший культовым «Остров проклятых», совсем немного взяли из триллера «Что скрывает ложь», ну и всё. Больше ничего в голову не приходит.

Совсем по-другому мы взглянули на Халли Берри. Я не припоминаю, играла или она таких персонажей. Я вообще считаю, что она тут играла классно. Иногда думал, что роль не для неё, а сейчас у меня совсем другое мнение. Больше бы её видеть в подобных фильмах. Смог запомниться и Роберт Дауни младший. Иногда, даже приятно видеть его в простых и ни в чем не особенных ролях. А то он миру известен как Железный Холмс, и больше в основном его никто нигде не видел. Может и небольшая, но по мне так даже лучшая роль в фильме досталась Пенелопе Крус. В отличие от главной героини, у неё уж точно не было похожих ролей. Может фильм для некоторых не запомнился, но мне он еще понравился не только по сценарию, а по лучшей актрисе в этом фильме, а именно ей. Хотя тут все достойно играли, все заслуживают похвалы. И чуть ли не впервые в своей жизни классно сыграл Джон Кэролл Линч, а у него очень редко проявляется весь его актерский навык. Под конец фильма, хоть Оскар ему давай. Всегда бы так было. 

Матьё Кассовиц больше всего запомнился как актер, так как режиссер из него никакой. Но мое мнение совсем другое. К примеру «Багровые реки», я его полностью не посмотрел, а лишь эпизодами, мне сценарий жутко понравился. И не стоит забывать «Вавилон нашей эры», который мне вполне понравился, и я так и не нашел причину такого крупного провала. Может он местами глупый и предсказуемый, но он интересный. Может из-за этого провала, режиссер перестал что-либо снимать, ведь это был последний его фильм на тот момент. Ну а между этими двумя картинами стоит более удачная «Готика». Что касается его рейтингу критиков, то я уже сказал, что в картине такого плохого? Даже если фильм начинал под конец становиться предсказуемым, это единственный и главный минус. Точно также с Вавилоном, а в нем очень мало минусов. А здесь можно отметить хорошую режиссуру Кассовица, и знаменитого уже по всему миру оператора Мэттью Лебатика. Он работал с камерой в почти всех работах Даррена Аронофски, и он уже давным-давно заслуживает свой Оскар. И я не забыл про отменную работу композитора Джона Оттмена. Он написал классную музыку и, причем подобрал шикарную песню в финале. За это не жалко сказать спасибо.

Итог: Великолепный фильм на пару просмотров, с отличным небанальным сценарием, классной атмосферой, великолепной игрой актеров и естественно с неожиданной концовкой, а также напугать может в некоторых местах. Что еще для полного счастья надо? Не всегда увидишь психологический триллер, с элементами мистики и фильма ужасов. Поэтому я просмотром не пожалел, а глубоко остался доволен. Советую обязательно, любителям такого кино он сможет понравиться.

P.S.: Постер шикарен и заслуживает высочайшей оценки. Почему таких сейчас не делают?