Хороший фильм. Захватывает с самого начала. На мой взгляд, режиссер этой картины задал высокую планку уже хотя бы тем, что пригласил таких актеров как Халли Берри, Пенелопу Крус и Роберта Дауни младшего. Что приятно, выдержал он эту планку до конца. 

Больше всего понравились два момента. Первое - сюжет. В который раз убеждаюсь, что главное не ударяться в крайности, а это многие любят. Здесь же соблюден баланс между реальностью и выдумкой. Под реальностью я подрузамеваю акцент на человеческой психике, а выдумка - в свою очередь мистика, видения и т.п. Да и атмосфера фильма соответствущая. Но самое главное, что он (сюжет) непредсказуем. Кое-какие конечно догадтки были, но все-таки интрига оставалась.

Второе, как я уже упоминала, актеры. Халли Берри бесподобна. Ее игра действительно впечатляет в этом фильме. С начала и до конца веришь в ее некое безумие, боль, горе, страх. Очень зацепил эпизод, в котором она спрашивает у Дауни, мог ли у них быть роман. Не знаю почему, но тронуло. Я вобще задумалась, что возможно, это ее лучшая роль, даже по сравнению с 'Баллом Монстров'. Кстати о Дауни, у него, как и у Пенелопы Крус, роль маленькая, но все-таки довольно запоминающаяся. Для хорошего актера не важно количество минут на экране, важно качество его игры.

В общем, по-моему мнению, это хороший, стоящий триллер. И помимо упомянутых выше моментов, все это подкреплено блестящей операторской работой и музыкальным сопровождением. Не могу ни к чему придраться, так что

10 из 10