Мне фильм очень понравился! Причем это уже второй по счету фильм с Хэлли Берри, которому я ставлю максимальный балл даже вовсе не из-за актрисы.

Во-первых, конечно, хочется отметить сразу героев. Плохой игрой актеров фильм мог бы быть испорчен, но нет, этого, к счастью, не случилось. Актеры смогли одновременно и доступно показать поведение, характер и эмоции своих персонажей, и тут же сделать это так, чтобы не было перебора в их игре и нельзя было бы сказать: 'все слишком наиграно'.  

С первый кадров фильм как будто бы затягивает, сама противоречивая атмосфера уже настраивает зрителя на то, что случится что-то загадочное, поэтому от просмотра невозможно оторваться. Быть может, за это можно сказать Спасибо тому, как в клинике (довольно мрачном месте) работает такая активная и жизнелюбивая врач-психиатр. 

Конечно, события в фильме довольно-таки предсказуемы, но то, как они развиваются и к чему приводит вся эта рациональность врача, которой все равно никто не хочет верить (ведь она теперь пациент), представлены очень интересно и интригующее. 

Фильм сделан красиво, грамотно, поэтому:

10 из 10