Начав просмотр этого фильма, я был погружен в него уже спустя минуты. Он завораживает, зачаровывает своей атмосферой. Фильм веет постоянной мистикой, мраком, чем-то таинственным, неизведанным. Это чувство не покидало весь фильм. Этому способствует и само место действия. Псих больница, поздний вечер, нескончаемый дождь... 

По началу нам предстаёт милая Миранда Грей - высококвалифицированный психолог. Она обаятельная, спортивная, умная, замужем за владельцем больницы, казалось бы, всё хорошо... Но это только начало. События развиваются очень стремительно. Впервые ей является призрак, ночью, при ливне, на дороге. Это уже действует на нервы. Причем, призрак той девушки выглядит весьма страшно, так и хочется закрыть глаза или же отвернуться, когда Миранда к ней подходит... Дальше начинается полная мистика. Миранда очутилась по ту сторону больницы, не как врач, а как больная... Произошёл казус неимоверный, как выясняется, она убила своего мужа... Что же это?! Да как так?! Она ничего не помнит, не понимает вообще что происходит, и ей никто не верит... Она оказалась на месте пациентов, которые рассказывали ей свои истории, и она лишь усиливала дозу лекарств для них, а теперь и она сама очутилась по ту сторону правды.

Как я сказал ранее, фильм завораживает с первых минут, события развиваются стремительно, никакой тягомотины. В фильме очень хорошее музыкальное сопровождение, которое подчёркивает всю атмосферу фильма на 5+. Фильм прекрасно совмещает в себе жанры драмы, триллера, ужасов и даже детектива. Отдельно хочется отметить качественные скримеры и окружение. То, что творится с Мирандой в этой больнице просто неописуемо. Фильм не даёт заскучать ни на минуту. Хочется ещё подметить, что с самого начала до конца нас постоянно будут преследовать вопросы типа 'Что же за чертовщина тут творится?', 'Почему именно Миранда? За что ей такое наказание, сломавшее ей жизнь и принёсшее столько мучений?', 'Кто же этот призрак, что ему надо от бедной женщины?'. Фильм переполнен тайнами, мистикой, интересными персонажами. Игра актёров так же на высоте, все выложились по полной и соответствуют свой роли. Очень сильно запомнилась Пенелопа Крус своей блистательной ролью съехавшей с ума пациентки в этой лечебнице. 

Итог:

Перед нами предстаёт отличный, атмосферный и жуткий триллер, с обилием тайн, мистики, скримеров, потрясающей историей и кульминацией. Это по настоящему стоящее кино, которое оценят все любители этого жанра. Давно таких фильмов не снимали. Не назвать его самым лучшим среди этих жанров, но звание одного из лучших этот фильм определенно достоин.
