Холли Берри, Роберт Дауни младший, Пенелопа Крус в фильме 'Готика'... У же после этих слов хочется увидеть фильм, правда? Это хорошие актеры, поэтому мы и смотрим фильмы с ними. Они позволяют нам увидеть героя, а не себя, погрузиться в ту историю, которую нам рассказывает режиссер. А история в 'Готике' очень интересная.

   Миранда Грей (Холли Берри) вместе со своим мужем Дугласом (Чарльз Даттон) работает в психиатрической больнице для преступников, признанных невменяемыми. В начале фильма она беседует с девушкой по имени Клои (Пенелопа Крус), которая убила собственного отчима. Клои утверждает, что в больнице она подвергается сексуальному насилию, однако Миранда считает, что это фантазии, своеобразная проекция на реальность того насилия, которое совершал над девушкой отчим. В тот же вечер на пустынной дороге под проливным дождём Миранда едва не сбивает стоящую на шоссе девушку. В последний момент она выворачивает руль и улетает в кювет. Когда она вылезает из разбитой машины, девушка всё ещё стоит на шоссе, Миранда прикасается ней, в тот же миг девушку охватывает пламя и она исчезает, а Миранда оказывается в больничной пижаме в «стеклянной коробке» (англ. glass box, камера для пациента со стеклянной стеной и дверью) её же больницы. Она совершенно не помнит, как сюда попала и почему. Выясняется, что у неё был очень долгий провал в памяти, во время которого она убила мужа топором, и только благодаря их другу шерифу Райану её признали невменяемой и отправили в ту же больницу, где она до этого работала. Никто из коллег, которые теперь лечат её, не верят, что она не сумасшедшая, и Миранда понимает, что найти правду она может только совершив побег.

   'Готика' - это тяжелый психологический триллер, мало того, что он будет держать ваше внимание до самого конца, он еще и заставит вас думать и задуматься. На протяжении всего фильма ты теряешься в догадках, что же происходит, кто друг, кто враг, реально ли это все, не сошла ли и в правду с ума героиня? Как только тебе кажется, что ты все понял, открываются новые подробности, и ты опять начинаешь анализировать события, выстраивать их в логический ряд и пытаться разобраться в том, что же все-таки произошло. Ты следишь за происходящим там, в придуманной сценаристом реальности и начинаешь задумываться, как бы в таких ситуациях стал бы действовать ты, смотришь на героев и невольно начинаешь сравнивать их со своей жизнью. Ты видишь, как быстро все меняется на экране, понимаешь, что все неоднозначно то, что пять минут назад было так, увиденное теперь в другом свете, при новых обстоятельствах уже выглядит по другому, в одну секунду хорошее оказывается плохим, плохое хорошим, все переворачивается с ног на голову, и ты уже ничему не веришь. Ты понимаешь, что в следующий момент случиться может все, что угодно, и случается. Я не поклонница триллеров и фильмов ужасов. Но несмотря на присутствие в 'Готике' Матье Кассовица призраков, крови, психов и прочих атрибутов фильмов ужасов, я люблю этот фильм. Потому что все это присутсвует не для развлечения толпы, в данном случае- зрителей, которая до сих пор жаждет 'хлеба и зрелищ', и чем кровавее зрелища, тем, к сожалению, ей больше нравится, нет, это делают ярче те эмоции, которые заставляет нас испытывать фильм, помогает раскрыть сюжет. А раскрывать, как вы поняли, есть что.

   Итак, 'Готика' - это сильный, динамичный фильм, который заставит вас думать и, возможно, изменит ваше мироощущение. Не знаю, понравится ли он вам, но посмотреть его стоит.

10 из 10