Я никогда не была большой поклонницей триллеров, но иногда бывает настроение посмотреть чего-нибудь страшного, причем страшно-правдивого. Фильм Готика хотелось посмотреть давно, но никак не было такого настроения. Оно пришло после сдачи очередного экзамена, причем не так хорошо сданного - и я решила-таки посмотреть хороший триллер! 

Миранда Грей работает психиатром в клинике для душевнобольных преступников. Она не верит невероятным рассказом своих пациентов и всему ищет рациональное объяснение. Возвращаясь однажды домой Миранда из-за дождя теряет управление машиной. Спустя некоторое время она приходит в себя и оказывается пациенткой своей же клиники! Миранду обвиняют, что она в припадке убила собственного мужа... Пытаясь разобраться в произошедшем Миранда, вспоминая события той ночи, понимает, что в этом замешана таинственная девушка, которую видит только она...

Должна признать, что триллер получился отменный - напряженный, даже непредсказуемый, со страшными моментами и интересными сценами. С участием Матье Кассовица я видела несколько фильмов, а теперь смотрю на результат его режиссерской работы. И мне почти не к чему придраться - в фильме удачно сочетаются и драма героев, и ужасающая атмосфера призраков Единственное чего хотелось бы увидеть больше, так это истории призраков(yо это лично мое пожелание)

Актеры мне тоже понравились: Халли Берри - знаю ее как разноплановую актрису, но в жанре триллера вижу в первый раз. У нее отлично получилось изобразить героиню, загнанную в угол. Ее ужас, отчаяние, подавленность и одновременно трезвость мысли и оценка ситуации - это кажется невероятным, один человек способен сочетать в себе столько всего непонятного и не сойти с ума... Роберт Дауни Мл. - его увидеть я хотела больше всего, поскольку очень его люблю и уважаю! Здесь он играет циничного и хладнокровного психиатра, который несмотря на симпатию к Миранде, пытается как врач логично оценивать ситуацию, не приминая во внимание призраков о которых твердит Миранда. Небольшая роль у Пенелопы Крус, которая сыграла пациентку больницы Хлои, которая говорит о насильнике, и которой никто не верит, просто потому что ее считают сумасшедшей...

В общем и целом - это очень хороший триллер, со страшными моментами, хорошо раскрытыми персонажами, и очень классной песней Limp Bizkit - Behind Blue Eyes Одного не могу пока понять: почему фильм назвали Готика? Что это значит - вымысел сценариста или тайный смысл? Надеюсь, кто-нибудь мне это объяснит. А фильму ставлю заслуженные

8 из 10

Приятного просмотра!