Сок в сюжете, точней как его преподнесли, на мой взгляд 'Готика' это качественно заделанный мистический триллер, где можно увидеть практически всё, что характерно для мистики: отсутствие яркости, серость, практически всегда дождь, призраки, очевидно это даёт уже с самого начала определённый фундамент того, каков будет фильм. Сама линия сюжета впечатлила банально тем, что развязка лично для меня была загадкой и я откровенно сказать не смог угадать, что же в конце.

Единственным недостатком чисто индивидуальным является то, что фильм не смог меня напугать, хотя моментов пугающих было хоть отбавляй, но для себя я сделал вывод, что шарм фильма в другом, в атмосфере, и вовсе не стоит вздрагивать от того, где скрипнула дверь или где-то послышались шаги, фильм повествует правду жизни и переплетение мира мёртвых и мира живых.

Актёры! Не учусь я на актёрском отделении, чтобы критиковать, кто хорошо сыграл, кто плохо, всё дело в атмосфере, а актёры ей соответствовали.

А в чём была суть?

В атмосфере, для таких фильмов она характера и редко бывает плохой. В данном фильме она была довольно-таки сильной, серьёзно передавала всё происходящее по ту сторону экрана, ей характерна чёткость и грациозность, нет таких моментов, чтобы фильм 'отпускал', смотришь от корки до корки и не жалеешь о проведённом времени перед экраном.