Я впечатлён самим фильмом, а также его сюжетом. Пострадавших людей в фильме очень жалко, да и героиню Холли Берри тоже. Многие могут меня просить: 'тебе действительно понравилось?', а ответ будет уверенный: 'Да!'.

Выгодно-удобные съёмки, хорошее мастерство актёров, отлично продуманный сюжет, хороший режиссёр. Да и сама группа актёров, нас, не подкачала. Совсем 'продуманный' сюжет, я смотрел эту ленту от начала до конца - с большим удовольствием!

Потрясающий 'триллер' который так-же заслуживает внимание хоть маленькой частицы киноманов. Холли Берри показала своё мастерство с хорошей стороны!

9 из 10

(не стану вдаваться в детали)