Игра актеров потрясающая, атмосфера мистики и ледяного ужаса постоянно держит в напряжении, кровавые сцены не скучны, как в примитивных ужастиках. Во время просмотра с выключенным светом у меня просто мороз по коже... 

Впервые я посмотрела этот фильм поздно вечером. Я не знала, что это ужастик! Шел деждь, дома никого, свет поленилась включать... Кончилось тем, что после просмотра по лицу тек холодный пот, руки заледенели. Я боялась с дивана слезть!

Единственное, что отвлекало - прическа Холли Берри. Найти парик покрасивее им лень было? Правда, в конце она пострижется, но это ж только в конце...

10 из 10