Итак, ну вот жила была на свете девочка, которой жутко нравился харизматичный и сексуальный актёр Роберт Дауни Младший. И вот решила она как-то пересмотреть все-все фильмы с его участием. Не на секунду та девочка, не усомнилась в волшебном таланте актёра. И так смотрела и смотрела она дни и ночи напролёт эти фильмы, скачивала и скачивала. 'А что же у нас по списку дальше?' - вдруг мысленно спросила себя девочка, и тут же сама дала ответ на свой вопрос: 'Готика'.

Что ж, для начала я бы хотела сказать спасибо тому, кто почти удачно выбрал актёрский состав.

- Спасибо, тебе, чувак!

И ещё хотелось бы Роберту сказать спасибо:

- Спасибо, Роберт!

Ну а теперь, по порядку подсчитаем баллы. Начнём.

1. Сюжет. Сюжет как раз-таки меня впечатлил. Всё так запутанно, что с моим-то опытом, я смогла понять кто за всем этим стоит только минут за 30 до конца фильма. Это радует. По крайней мере меня. Плюс 1 балл.

2. Музыкальные эффекты. Они достаточно хорошие, но впрочем, как и в любом триллере. Но кто сказал что они плохие? Плюс 1 балл.

3. Обстановка. Ооо... Ну лично я просто обожаю психиатрические больницы! Конечно в хорошем смысле этого предложения. Я без ума, от книг, рассказов, фильмов про сумасшедших. Ведь у них такой интересный, другой мир. Они отличаются от нас. Интересно смотреть на тех, кто не похож на тебя, хотя может и похож... Кто знает. Короче, психиатрическая больница понравилась очень. Такая зловещая. Пусть немного банальная, но мне нравится. Плюс 1 балл.

4. Саундтрек. За одну песню Limp Bizkit - «Behind Blue Eyes», которую прилепили в титры сразу балла 2. Шикарная песня.

5. Герои второго плана, или все-все-все, кроме Дауни, Берри и Крус (да знаю я, что она не главный герой). Ну в общем-то почти никто особо не запомнился, кроме маньяков и седовласой санитарки, постоянно повторявшей слово 'золотце', которое до конца просмотра этого фильма, успело стать ненавистным мне. 1 балл.

6. Название фильма. Вот это минус. К чемууу онооо? Зачем такое готического слово 'Готика', если нет в фильме ничего готического? 0 баллов

7. Диалоги. В целом неплохо, но бывало и лучше. Как-то не очень впечатляли меня постоянные восклицания в адрес героине Берри, типа: 'Ну ты же умница!', 'У тебя рациональное мышление!' и т.д. и т.п. Вот только эти всплески и раздражали. Всё же интересно было наблюдать за разговорами героев Дауни и Берри. Особенно понравился момент, когда типа обезумевшая Миранда спрашивает у Пита про то, хотелось ли ему завести с ней роман. За диалоги плюс 0,5 балла.

8. Холли Берри. Ну ничего так. Эмоциональненько, но я ей не слишком верила если честно. Ну не выложилась она по полной, сразу видно. Хотя в целом молодец. И скажу я вам, я не её поклонница. Пы. Сы. Парик был ужасен. Плюс 0,5.

9. Пенелопа Крус. Это самое оно. Настоящий безумец. Это жемчужина всего фильма. После просмотра, стала относиться к ней по-другому. Жаль, что её было слишком мало... Это огромная ошибка создателей. Меньше Берри, больше Крус! Плюс 1.

10. Роберт Дауни Мл. Ах, Роберт, Роберт, Роберт... Всё ведь из-за тебя. Он был великолепен, не смотря на то, что экранного времени ему уделили маловато. Но по-настоящему яркий и талантливый актёр всегда будет заметен среди кучки. И здесь он раскрылся и выложился. Ему-то я и поверила так же как Пенелопе. Хотя я ему всегда верю. Кстати Дауни очки идут. Такой сексуальный психиатр. Ух, попасть бы мне в ту лечебницу. 2 балла. Хотя лучше бы сразу баллов 10! Но мне нельзя, я так выдам свою безумную фанатичность по нему, а ведь я так хорошо её скрываю, чёрт возьми! 

Подведём итог:

18 из 10 

Всё же как-то слишком много наверное. Нельзя так... Придётся Роберту дать 2 балла...

Итого:

10 из 10

Все к просмотру! Дружно пялимся На Дауни Младшего!

Роберт, я люблю тебя!

Пользуясь случаем, хочу передать 'привет' маме и папе