«Готика» - зрелищный мистический триллер, который в детстве покорил мое воображение и спустя 10 лет я посмотрел это голливудское кино с удовольствием. Бюджет фильма составляет 40 000 000 долларов, и мы видим качественный и достойный фильм, который несет в себе тайну, и в процессе этой истории при просмотре находишься все время в непонимании и так и хочется разгадать эту непростую и мистическую тайну, которую так интересно закрутили в этом триллере. Мне понравилась атмосфера в этом кино, все время идет дождь, и присутствует тревога, и это и фишка этого фильма, которая и делает его таким интересным и заманчивым для просмотра.

Мы видим женщину, которая является прекрасным и умным психологам. Однажды темной и дождливой ночью она встречает на дороге девушку, и тут получается взрыв в ее голове, и главная героиня не может вспомнить последствия и события этой роковой ночи. Женщина оказывается в исправительной женской клиники, где сама и работала раньше. Все говорят, что она убила мужа, но она этого не помнит, тут и начинается эта динамичная мистическая и зрелищная история, которую так интересно и закручено показали нам в фильме.

Главную роль в триллере сыграла американская актриса Холли Берри. Она талантливая драматическая актриса, которая прекрасно справляется со сложными, глубокими, эмоциональными ролями, и в этом фильме она смотрелась шикарно. Ее игра радует глаз, и со своей сложной ролью она справилась достойно. Иногда актрисы играют так хорошо и убедительно, что уже никакую другую актрису я на их роли не представляю, именно это и можно сказать в данном случае. Пенелопа Крус интересная и чувственная актриса, которая любую свою роль сделает яркой и чувственной. В этом фильме она играет неглавную роль, но она ее играет блестяще, и в этом фильме Крус мне хорошо запомнилась.

В данном кино чувствуется хорошая рука режиссера Матьё Кассовица, и мы видим интересный, эффектный мистический триллер, не посмотреть которого, означает действительно потерять многое. Я люблю это кино и всегда советую его посмотреть тем, кто не видел. Кино снято чисто в голливудском стиле и денег на него не жалели, и поэтому перед нами качественное кино, которое определенно заслуживает внимания и положительной оценки. Помимо всего мне очень нравится музыка, которая играла в конце фильма, песня была любимой и было приятно ее услышать. Сердцем и душой данного кино конечно же была Холли Берри, и благодаря ее прекрасной драматической игре, мы при просмотре проходим все то, что чувствовала она, а эта героиня действительно пережила драматический и эмоциональный ряд событий. «Готика» - кино, которое балансирует между ужасной тайной и возмездием, наказанием и мистикой, любовью и поглощающей болью осознанием того, что тот, кого ты любишь оказывается совсем другим и чужим человеком со своими пороками и ужасающими тайнами…

9 из 10