Когда Голливуд берётся за ужасы, это всегда интересно. А если в главных ролях Холли Берри и Роберт Дауни мл., это интересно вдвойне. Именно этим завлекает Готика, этим и потрясной атмосферой.

Холли Берри здесь в роли психиатра. Однажды она едет домой и, увидев на дороге девушку, попадает в аварию. А позже очухивается в собственной психбольнице, но уже в качестве сумасшедшей. Плюс ко всему ей говорят, что она убила собственного мужа.

Не сказать, что история очень оригинальна, но ведь цепляет! Присутствует тайна, мы вместе  героиней пытаемся во всём разобраться. Что мне более всего понравилось, до определённого момента даже зрителю непонятно, правда ли всё происходящее, или Берри на самом деле сбрендила. Матьё Кассовиц, режиссёр этой картины, потрясно нагнетает атмосферу. Синие цвета, холодный свет и белоснежная кожа Пенелопы Крус – всё здесь к месту. Не знаете, Кассовиц? Режиссёр Багровых рек, а через пять лет после Готики он перескажет Перевозчика в Вавилоне Н. Э. Но мне он навсегда запомнится, как грабитель из Пятого элемента.

Холли Берри сыграла потрясно. Ей очень нужна была эта роль. Всякие Шторм и девушки Бонда, это конечно хорошо, но этого было мало. Очень обидно, что в 2004-м она всё равно всё испортит, снявшись в богомерзкой Женщине-кошке. Но здесь она просто великолепна. Все истерики, все припадки, все слёзы – всё на высшем уровне. Немного разочаровал Дауни мл. Уж слишком скучная роль, особенно по сравнению с его последними работами. И, конечно Пенелопа Крус. Настолько вжилась в образ, хоть и второстепенный, что я её сразу и не узнал. И ещё мысль о Берри: могли бы премию MTV (для другой, всё-таки не та роль) дать ей, заслуживает не меньше Умы Турман с её Убить Билла.

Отличный, можно сказать, образцовый мистически-психологический триллер. Не ужасы, хотя ими заявлен, но пугающих моментов я здесь не заметил.

9 из 10

И я подписываюсь под этим!