Уже несколько раз пересматривал данную картину, что сказать: достойный фильм в своем жанре, способный не только удержать внимание зрителя, но и передать богатый эмоциональный окрас. Отлично прописанный сценарий с каждой следующей минутой просмотра, только подхлестывает интерес к сокрытой тайне, «мистические повороты» способны навести тихий ужас, а замечательный актерский состав не даст усомниться в реальности происходящего.

Бытует распространенное мнение, что люди, чьё призвание по профессии каким либо образом контактировать, общаться или проводить психический анализ, сами со временем становятся «странными» и не понятными миру сего (не в обиду профессионалам этих специальностей). По сюжету женщина-психиатр, её играет обольстительно притягательная Холли Берри, работающая в психиатрической больнице и имеющая твердые понятия о больном разуме своих пациентах, сама по странным обстоятельствам становится пациенткой, а также подозреваемой № 1 в кровожадном убийстве своего мужа. К женщине приставляют лечащего врача, коллегу и приятеля в одном лице (Роберт Дауни мл), которому выпадет принять для себя трудное решение: поверить в невозможное или признать сумасшествие своей подруги. И вот в этом отчаянии, ужасающих совпадениях и полном неведении главным героям придется разбираться кто жертва, а кто скрывается в «шкуре ягненка»…

В итоге в представленном фильме соблюдены все интриги присущих жанров, сюжет выдержан как «добротное вино» и создает великолепную психически-мистическую атмосферу способную поразить умы даже самых отъявленных скептиков, ну и об актерах много не стану разглагольствовать, и так понятно, что игра впечатляет. Если Вам хочется чего-то таинственного, фундаментально основанного на детективной истории с элементами завораживающей мистики, то ф. «Готика» это ваше кино.