Скажу сразу я плохо знаком с жанром мистического триллера, в котором снят данный фильм Матьё Кассовица и, к сожалению, не смотрел многих культовых фильмов, ставших уже классикой этого жанра. Поэтому, как зритель неискушенный, посмотрев этот фильм, я остался под хорошим впечатлением от всего увиденного. Фильм «Готика» (название которого абсолютно не соответствует его содержанию, если только, могу лишь предположить, что в названии оригинала заключалась какая-то идея рассеянности сознания) произвел на меня хорошее впечатление и я остался в целом очень доволен, что посмотрел этот фильм.

Сюжет в данном случае пересказывать будет преступлением, потому что главное в жанре мистического психологического триллера как раз и есть сюжетная линия, которая и должна произвести должное напряжение и атмосферу, это еще, кстати, при толковом монтаже. Здесь с этим все в порядке, лично я смотрел на все это с большим интересом. Конечно, здесь присутствуют и штампы, и, думаю, зритель, видевший, например, фильмы Хичкока, таких штампов увидел не мало, но лично я еще не знаком с творчеством великого режиссера, а те штампы, которые заметил, меня никак не раздражали и не отвлекали от происходящего. Напряжение здесь чувствовалось и шло по нарастающей. Привлекло также, что режиссер сразу взял быка за рога и практически в самом начале разворачивает основную сюжетную линию, не люблю, когда в таких фильмах тянут с этим делом, сразу пропадает концентрация. Может быть, чувство ужаса возникало лишь пару раз, но напряжение и переживание присутствовало однозначно. Есть в фильме и детективный кусочек, когда героиня Холли Берри решается сама узнать причины своих проблем.

О чем хочется сказать, так это об актерской игре. Очень удивила Холли Берри, я отношусь к ней равнодушно, горячая мулатка с сексапильной внешностью всегда мне казалась обычной актрисой, но в этом фильме она сыграла на отлично. Замечательно передала образ своей героини, которая попадает в кошмарную ситуацию. Действительно сопереживаешь ее героине. Роберт Дауни младший, в принципе из-за которого я и решил посмотреть этот фильм, сыграл как всегда органично. Мне начинает казаться, что он может сыграть кого угодно. Даже небольшими ролями он может украсить любой фильм. Пенелопа Крус – темпераментная актриса, которая своей экспрессией может просто взорвать сцену, в которой она играет. Здесь она это также хорошо делает, попутно намекая на свое сумасшествие, которой никто не верит, пока героиня Холли Берри сама не становится по ту сторону рационального. В общем, отличный актерский состав получился у Матьё Кассовица, остальные второстепенные актеры тоже на своих местах.

В целом, по моему субъективному и не избалованному этим жанром мнению, получился очень хороший мистический триллер, который держит в напряжении в течение всего фильма. Все основные актеры справились со своими задачами на отлично, что только поддерживает интригу и переживание за происходящим. Я точно не жалею о том, что посмотрел этот фильм.

9 из 10