Мне нравится смотреть триллеры - мистические, психологические, напряженные... Несколько лет назад, когда этот фильм показывали по ТВ, я как-то не очень хотела посмотреть его - трейлер немого вспугнул меня мрачными красками киноленты, и я решила отложить просмотр до лучших времен. Они настали тогда, когда я действительно заинтересовалась триллерами. И вот, выкроив время для своего любимого жанра, я начала смотреть фильм режиссера Матьё Кассовица.

 Кроме того, что 'Готика' является триллером, меня привлек сам сюжет - уж особо нравятся мне фильмы, затрагивающие темы людей с неуравновешенной психикой.

 Миранда Грей работает в женской больнице для невменяемых преступников. В один из обычных дней, после работы она направляется домой, не ожидая того, что через несколько дней ее жизнь  изменится, и Миранда поймет то, что чувствуют те, кому она помогает в клинике.

 Главную роль в фильме исполняет Холли Берри. Первые картины с ее участием, которые я видела - это были 'Люди икс' и 'Женщина-кошка', экранизации комиксов, в которых она мне хорошо запомнилась. Далее я не разочаровалась в Холли после  исполнения  роли в киноленте 'Пароль «Рыба-меч», и решила что в 'Готике' она нисколько не огорчит меня. Так и получилось - Берри великолепно сыграла и показала совою героиню настолько хорошо, насколько могла.

 Одну из главных мужских ролей играет Роберт Дауни мл. Снимаясь в этой картине, он переживал не лучшие момент в своей жизни, но это не помешало этому как следует отыграть и быть замеченным другими режиссерами.

 В фильме так же задействована не менее знаменитая испанская актриса Пенелопа Крус. Думаю, свою героиню она показала так, как и требовалось - не было много крика или безумного взгляда... Ее Хлое сумасшедшая, но она будет верить, и тогда найдется тот, кто поможет не только ей одной. То, как Миранда начинает понимать совою пациентку было лучше всего видно в сцене, где доктор Грей просит Хлое лишь назвать имя того, кто это сделал с ней. Но мне не до конца была понятна сама история Клое. Хотя, в данном случае это не имеет значения.

 Не смотря на присутствие мистики, мне почти не было страшно, но ведь и возможно то, что Кассовиц склонялся показать именно мистическую детективную историю, нежели испугать зрителя. А вообще, это лично мое мнение.

 Подведя итог, могу сказать, что если вы любите триллеры, то хотя бы один раз посмотрите 'Готику'. Ну а если вам не понравится сама история, тогда вы точно насладитесь самой игрой Холли Берри. А ведь она, играя, достаточно постаралась над тем, чтобы любители этого жанра не пропустили одну из ее работ.