Просмотр фильма убедил меня, что я сообразительней главных героинь ужастиков, а потому меня могли бы убить первой, будь я на их месте. Холли Берри как актрису всегда уважала, но особой поклонницей не была, а вот Робер Дауни мл. — мой явный любимчик. Возможно я подстраиваю факты под теорию, но его игра была великолепной. 

Вообще было приятное ощещуние, что все актёры на своём месте, но действительно жаль, что так мало Пенелопы Крус — чёткий, яркий персонаж, который задаёт тон с первых минут после титров. Она здесь, можно сказать, как Анджелина Джоли в «Прерваной жизни», но её непростительно мало! 

Я очень восприимчива к звуковым эффектам, потому приходилось иногда выключать звук, чтобы сберечь крохи самообладания. В целом, фильм понравился, хотя я не была в этом уверенна до последнего, до последней фразы Роберта Дауни «Миранда, прости меня». Сцена в конце, так называемый «хеппи-энд» (это же Америка! пусть и французский режиссёр и канадские 'ландшафты') была лишней. Видение мальчика — притензия на продолжения, которого не было. В этом эпизоде смазался персонаж Крус, а Миранда приобрела ореол героя-спасителя. Лишнее. Лучше бы ещё Дауни младшего показали или безумную Пенелопу.

8 из 10