Фильм оказал на меня довольно приятное впечатление и не менее приятное послевкусие. Ужасны душевные переживания той, кто раньше была психиатром, а теперь попала сама же в свою собственную больницу, но уже в качестве пациента. Да ещё и с подозрением в убийстве мужа! Неоднократно ставил себя на её место и содрогался от ужаса всей ситуации. Холли Берри сыграла очень убедительно, молодец! Сюжет лихо запутан и непредсказуем, хотя с мистическим элементом всё-же немного переборщили.  Мне кажется если бы убрали мистическую составляющую или хотя бы сделали её не такой яркой, получилось бы куда правдоподобнее и ещё более интереснее.

9 из 10