Вроде бы ничего такого особенного и не предлагает этот триллер «в тёмных тонах», сами по себе, впрочем, неплохо создающих потустороннее мистическое настроение, но оторваться от экрана просто невозможно. Ответ лежит в плоскости психологизма, который представлен в этой ленте во всей красе. Пусть он не так глубоко проработан, как в ряде других лент этого и смежных жанров, пусть отдельные моменты поданы лишь штрихами, а об остальном  догадается вдумчивый зритель, которому режиссер Матьё Кассовиц доверился тут, как никогда. И последнего это не может не подкупать. 

Да, тот же вдумчивый  зритель мог найти и нашел также сюжетные прорехи и нестыковки, но вышеупомянутый психологически отточенные персонажи, которыми сполна прониклись и актеры, как по мне, с лихвой покрыли все недостатки.

Как вдумчиво, тщательно и профессионально подошли к своим ролям в фильме Холли Берри, Роберт Дауни младший, Пенелопа Круус, Чарльз С. Даттон, Бернард Хилл!  Это чувствуется буквально с первых же секунд появления в кадре каждого из них. И каждый из  них с полным правом может считать для себя роли в «Готике»  одними из лучших в своей карьере.

Для меня большая загадка, почему этот фильм не  делегировал своих представителей ни в одну из актерских номинаций на «Оскар». А между тем практически все их вышеперечисленных актеров и актрис заслуживали не только номинации, но и самой награды. Так, глубоко убежден, что Холли Берри была достойна награды за лучшую женскую роль именно за  Миранду Грей, а Летиция Масгроув из «Бала монстров» ей и в подметки не годится.

Из других актеров наибольшее впечатление произвели все же Роберт Дауни младший и Пенелопа Крус. Причем особенно – последняя, Пенелопу не часто увидишь в таких ролях. Да и еще так прекрасно исполненных.

Хороша в картине и музыка Джона Оттмена.

Что сказать – чудесный триллер, на «пять» с плюсом. Посему

10 из 10