Бюджет у данного фильма, это я подметил сразу, очень даже неплох и крепок для того года, когда картину снимали, а значит можно вполне ожидать крепкого и страшного фильма ужасов. 'Готика' входит в это число, действительно, кино снято отлично и интересно, со вкусом, и еще создатели шагнули дальше - пригласили сюда знаменитых и хороших актеров и актрис, которые, тем самым, подчеркнули фильм, заставили на него пойти больше людей, да и вообще придали ему нечто иное. Что касается самого фильма, то изначально то задумка была так себе, нужно было ее отлично сделать и дополнить, чтобы потом все адекватно встало на свои места и стало сразу все понятно, а еще лучше, на мой взгляд, чтобы произошло то, чего зрители вообще не ожидали, но только чтобы удачно.

С лихо закрученным сюжетом любой фильм мог бы вырваться вперед и стать интересным. Тема психиатрической больницы достаточно популярна, так как ясно, что изначально там происходят не очень хорошие вещи, и если ты туда попадаешь - все конец тебе. А главная героиня фильма, женщина-психиатр, работает там, и не сильно задумывается, как бы она повела себя, если бы оказалась там. Она общается с пациентками, которые находятся там, и в этой же больнице работает ее муж. Однажды, возвращаясь после работы домой на машине, с ней происходит нечто странное, а потом она обнаружила, что находится в одной из палат больницы. Ее считают ненормальной и обвиняют в убийстве, о котором она ничего не помнит и не знает. И что же делать, когда вокруг никто тебе не верит и считают ненормальным?

Нужно держаться изо всех сил. Теперь, она встретится со своими пациентками, с которыми когда-то работала. Это очень неприятно, теперь и они считают ее ненормальной и неадекватной. Тяжелая ситуация, даже очень. Да еще скоро и суд начнется. Выбираться из этой ситуации нужно, но вот как? Действительно, создатели подобрали правильную и отличную атмосферу фильму, и можно даже сопереживать главной героини. И больше всего пугает то, что даже знакомые героини как-то с опаской к ней относятся. Вообщем, словно все против нее. 

На мой взгляд, фильм больше всего выигрывает двумя вещами - сюжетом, который создатели очень правильно дополнили и раскрутили, и атмосферой, которая действительно получилась ужасной. Я уверен, что в кинотеатре фильм смотрелся очень страшно и эффектно. Остальные плюсы тоже присутствуют, но я назвал два основных. Долго писать об этом фильме как-то не хочется, да и особо нечего. Я думаю, любителям ужасов он придется по вкусу и они его не пропустят. И данную картину нужно смотреть не только ради таких актеров, а также ради построения самого фильма. Для того года, когда его снимали, это смотрелось гораздо интереснее и круче. Сейчас, конечно, можно найти мелкие недоработки и сказать, что существует множество похожих картин, но все же я привык сравнивать фильмы с тем годом, когда они сняты.