Не ужас, но посмотреть стоит. Не уверена, что можно назвать фильм хорошим, но тем не менее не стану скрывать того, что он мне понравился или просто попался под определённое настроение.

Начала я смотреть эту картину из-за актрисы, сыгравшей главную роль. Так вышло, что я с ней была знакома из-за её более поздней работы в детском фильме 'Женщина-кошка'. Думаю, это кино может восприниматься только в очень раннем возрасте, но актрису я всё же запомнила из-за удивительного воплощения в роль. На мой взгляд, вообще ту киноленту могла вытянуть хоть как-то только Холли Бери. Именно поэтому, увидев обложку 'Готики', я сразу решила, что надо глянуть этот фильм. И не разочаровалась. Правда я не отношусь к данной картине, как к ужасу, пусть элементы этого жанра и присутствуют в ней. 

Любой рассказ об этом фильме, как мне кажется, сделает его просмотр не слишком занимательным, так как даже маленький спойлер приподымает завесу тайны, которая здесь присутствует. Сюжет завязан не столько на духах и на потусторонней силе, сколько на некоторых 'скелетах в шкафу', которые хранят обычные люди. Конец уже немного предсказуем, но всё равно не смазывает впечатления. Я бы сказала, что, на мой взгляд, авторы немного намудрили с побегом главной героини и с изнасилованием в 'одиночных камерах'. Вообще сложно сказать, что психбольница 'новое' место для снятия подобных кинолент. Скорее это уже классическая атрибутика ужасов, а иногда и триллеров. Скажу прямо, что в фильме мне особенно понравилась выдержанная, пасмурная, но одновременно с этим и не давящая атмосфера и, безусловно, сюжет, хоть я не возьмусь судить об его оригинальности. Может быть, он и примитивен, но этого не замечаешь, именно потому что он раскрывается только лишь к самому концу, на протяжении всего просмотра подавая историю 'маленькими дозами' и оставляя интригу, насколько интересную, думаю, судить должен каждый сам для себя. Определённо нравится логическая завершённость, что с каждым годом, как мне кажется, встречается реже в кинематографе, специализирующемся особенно на этих жанрах. Хочется отметить также актёрский состав и Холли Берри, которая лично меня не разочаровала. Вряд ли, конечно, кинолента несёт в себе что-то новое, но, как мне кажется, смотрится органично и легко.

Самый непонятный момент фильма для меня: почему Готика?