Очень давно хотела посмотреть его, но всё как то руки не доходили. И вот, прочитав только лишь аннотацию, не посмотрев трейлера (чтоб знать минимум информации) уселась я смотреть фильм 'Готика'. Сначала немного смутило название фильма, но это не испортило впечатление. 

А теперь по порядку:

Сюжет

Что касается сюжета, то он впечатлил меня! Очень понравилась идея фильма и то, как она была воплощена. Фильм интересно запутан и это радует. Ты сидишь и пытаешься понять, разгадать что же на самом деле происходит и это здорово! я очень люблю фильмы которые заставляют пораскинуть мозгами. Не предсказуемость это большой плюс! 

Обстановка 

Очень я люблю фильмы с такой вот обстановкой. Атмосфера очень понравилась.  Всё довольно реалистично. Шум дождя в начале фильма и вот эта непогода, самое то для такого жанра. В общем фильм не сказать что очень страшный, скорее напряженный. Вздрогнуть пару раз за время просмотра он меня заставил. 

Игра актеров

Актерский состав очень порадовал. Холли Берри - справилась со своей ролью, по-моему, на все 100%. Роберт Дауни мл. - на высоте! Пенелопа Крус хороша как никогда.

Музыкальное сопровождение

Как нельзя соответствующие триллеру, ужасам. Так что вполне хорошее.

Итог

Фильмом осталась более чем довольна. Ибо люблю смесь детектива, триллера с небольшой частичкой ужасов - для разогрева. Получилась хорошая смесь, на мой взгляд! Интересный сюжет, хорошая динамика, которая не даст вам скучать! Эмоции - я думаю, вы не останетесь равнодушным к происходящему не экране.

Фильм пришелся мне по душе!

10 из 10