Сразу оговорюсь, что оценка фильму будет чисто субъективная. Дело в том, что я большой поклонник работ Матьё Кассовица. Его триллеры на меня навевают какой-то замогильный холод и ужас, что оторвать от экрана меня может только форс-мажор глобальных масштабов.

В 2003-ом году Кассовиц выпустил свой новый фильм под таким звучным названием как 'Готика'. Возможно, я и ожидал что-то наподобие такого культового фильма для субкультуры готов, как 'Ворон', но и то, что я увидел меня порадовало и, наверное, из-за того, что нет никакого подспорья для сравнений этих фильмов ещё больше вызвало радости.

В главной роли играет афроамериканка, сильно поднявшись в те года до уровня 'звёзд' Голливуда, Холли Берри. Она выступила в ипостаси доктора-психолога Миранды Грей. Главой клиники, где работает Миранда, является её муж (Чарльз С. Даттон). Одного глубокого вечера во время дождя Миранда чуть было не сбивает полуобнажённую девушку...

Мне очень понравилась эта неожиданная роль для Холли Берри и как мне кажется она весьма успешно справилась с этой задачей. Врач, сумасшедшая, детектив вышел из неё убедительным, правда с оговоркой, что это как для мистического триллера. Она безоговорочная главная личность в этом фильме, а ведь задействовали ещё и таких известных актёров, как Роберт Дауни-младший и Пенелопа Круз, да и Джон Кэрролл Линч тут тоже есть и он не последний человек в 'Готике'. Может то, что никто из них не сыграл важной роли, это и повлияло в целом на критиков, которые сразу же разнесли в клочья картину? Не знаю ответа на это.

Кроме хорошей роли главной героини мне очень понравился сюжет. Вроде бы мы все сталкивались уже с таким (я имею в виду, что уже подобное наблюдали в других картинах), но здесь есть своя 'изюминка', которую нужно 'проглотить' и фильм будет больше нравится, а не станет в полку среднестатистических картин.

И ещё один позитивный для меня момент - прекрасный саундтрек. Заглавная тема для фильма, звучащая перед самими титрами, давно стала хитом и слышится до сих пор, хоть и прошло уже десять лет, со многих радиостанций.

Как по мне фильм обладает своей энергетикой, где-то он пронизан от американского блокбастера, а где-то имеет чисто европейский характер. Мне этот фильм нравится, ничего я с этим не могу поделать.

9 из 10