Психиатрическая лечебница является наверное самым затасканным местом действия для всевозможных триллеров и фильмов ужасов. Её пихают повсюду, ибо так уж сложились наши стереотипы, что если психушка - то обязательно маньяк или что-нибудь похлеще. 

   Не стали придумывать ничего нового и сценаристы 'Готики', большая часть действия которой происходит именно в психбольнице. Ну да обо всём по порядку.

   Сюжет этого фильма довольно прост. Главная героиня, Миранда Грей, работает врачом в лечебнице для больных с расстройством психики, совершивших какое-либо преступление вроде убийства отчима и т.п. Но однажды, после странных событий, произошедших (как нетрудно догадаться) холодной, тёмной и дождливой ночью, женщина приходит в себя в одной из палат той самой лечебницы, в которой работала и пациенткой которой теперь является. Ну и дальше конечно же начинают происходить разные мистические происшествия, в ходе которых главная героиня узнаёт, почему она оказалась на месте больных, лечением которых раньше занималась.

   Режиссёр и сценарист фильма не стали далеко уходить от принятых уже канонов жанра. В 'Готике' есть наверное все классические элементы подобных картин: призрак девочки, мерцание ламп, беготня по тёмным коридорам, кровавое убийство, езда на машине без тормозов и т.д. Но несмотря на кажущуюся клишированность многих приёмов, используемых создателями для наращивания напряжённости по ходу сюжета и запугивания зрителей, хочется отметить очень хорошее качество их применения. Видно, что фильм клепался не абы как, в расчёте на то, что зритель всё проглотит, а снимался для того, чтобы оставлять после просмотра неплохое впечатление. Не обошлось и без пары оригинальных режиссёрских и операторских решений, немного освежающих общее течение киноленты. Ну и конечно же нельзя не отметить довольно неожиданную развязку картины.

   В актёрском составе конечно же выделяется Холли Берри, на которую в основном и делали ставку Кассовиц и компания. И на мой взгляд их ставка сыграла, причём сыграла довольно неплохо. 'Готика' не такой уж и масштабный проект, чтобы не удержаться на плаву благодаря хорошей игре одного актёра. Я ни в коем случае не принижая достоинства Роберта Дауни мл. и Пенелопы Крус, но их персонажи всё же не так важны и заметны, как главная героиня, которую зритель наблюдает подавляющую часть хронометража картины.

   В целом 'Готика' - довольно неплохой мистический триллер, пусть местами предсказуемый и несколько банальный, но добротно и качественно снятый. Фильм оставил у меня довольно неплохое впечатление и на мой взгляд смотрится он намного лучше и интереснее большинства современных кинолент подобного жанра.

   'Все потихоньку сходят с ума, пытаясь узнать правду.'

7,5 из 10