Психологические триллеры потихоньку начинают терять свою популярность. Всё потому, что сложно придумать что-то совсем новое, так как уже все идеи использовались много раз. Такие фильмы были особенно популярны в годах 2003-2004,  когда появились такие картины как 'Идентификация' и 'Готика'. После просмотра первой, мне захотелось чего-нибудь подобного. И мой взгляд пал на вторую картину. Прочитав некоторые рецензии, я не мог понять, стоит или не стоит тратить свое время на данный фильм. И после просмотра, я понял, что определенно стоит.

Действие картины происходит в наше время. Главная героиня фильма - Миранда Грей, высококвалифицированный психолог. Она работает в психбольнице для женщин, где пытается помочь им. Она слышит много историй о призраках и паранормальное, но она не верит в это, так как опирается лишь только на науку. Миранда жената на Даге - директоре психбольницы, а так же у нее есть отличный друг - Пит. Однажды, после очередного рабочего дня, она отправляется домой. Но идет ужасный ливень и дорога, ведущая к дому, перекрыта. Полицейские советуют Миранде поехать в объезд. Она отправляется по другой дороге, но вдруг видит посреди трассы девушку. Совершив резкий поворот, Миранда терпит крушение, но с ней всё в порядке. Она отправляется проверить, что с бедной девушкой. Но неожиданно, незнакомка хватает ее, и героиня теряет сознание. Несколько дней спустя она приходит в сознание и понимает, что сама находится в одной из камер этой огромной и жутковатой психбольницы. Вдобавок ко всему ее обвиняют в ужасном убийстве, о котором она совершенно ничего не знает. Пытаясь вспомнить, что же с ней произошло, вокруг нее начинают твориться действительно страшные и мистические вещи.

Фильм не был бы таким интересным и захватывающим, если бы не две вещи - сюжет и атмосфера. История действительно держит вас до самого конца, да и содержит в себе много неожиданных поворотов. Поначалу, кажется, что это будет отличный психологический триллер, где героиня пытается понять, что же произошло на самом деле. Но спустя некоторое время фильм превращается в захватывающую историю о призраках. Да, здесь есть страшные моменты, которые в основном состоят из резких звуков и выпрыгивающих лиц, но это далеко не ужастик. И все эти 'страшные моменты' не просто так - под конец всё будет логично объяснено. Тем более фильм подает историю маленькими порциями, поэтому вам постоянно интересно, что же будет дальше.

Но самое главное - это атмосфера. Огромная, темная психбольница, где ходят странные личности, где порой выключается свет и просто царит безумие - безусловно, держит вас в напряжении. А чего только стоят диалоги пациентов! Историю Клои - одной из пациенток вы забудете не скоро. Поверьте, всё это в какой-то момент вызывает мурашки, что, несомненно, плюс для подобной истории. Единственный минус - это концовка. Нет, она логично объяснена и хороша, просто ближе  к концу, вы сами всё поймете и финал не станет для вас неожиданным.

Актерская игра весьма хороша. Холли Берри, сыгравшая главную героиню, хорошо справилась со своей ролью. Ее безумие, ее диалоги и поведение - во всё это веришь. Так же порадовали Роберт Дауни мл, и Пенелопа Круз. Конечно, у них не главные роли, но в их персонажей также веришь и переживаешь им. А все происходящее поддерживает немного тревожное и грустное музыкальное сопровождение, которое идеально поддерживает атмосферу фильма.

'Готика' это весьма интересный и захватывающий фильм, который обладает отличной историей, содержащей множество поворотов, хорошей актерской игрой и великолепной и мистической атмосферой, которая держит вас в напряжении до самого конца. Да, есть минусы - немного предугадываемая концовка и несколько затянутых моментов, но в целом - это отличный триллер, который придется по душе всем любителям жанра.

8 из 10