Триллер с элементами мистики, занял свое место в кинематографе, и на мой взгляд не такое уж и низкое. Роберт Дауни, Холли Берри и Пенелопа Крус, сделали свое дело, если бы не они, думаю фильм был бы менее известен.

Психи, призраки, и таинственная история смерти мужа главной героини - это и есть главные составляющие фильма. Очень порадовали элементы детектива и интриги, это еще больше укрепило его сюжет. Эмоциональный накал настигает зрителя, ощущаешь некий страх.

Немного о сюжете.

Нельзя верить тому, кто считает, что ты сумасшедшая.(с)

В этом фильме героям вообще сложно разобраться кому верить, а кому нет. Главная героиня фильма Миранда, врач психиатр, не верит попавшей в психиатрическую лечебницу, Хлое, которая рассказывает о дьяволе являющемся к ней по ночам. А не верит, потому что ее мысли таковы: `мол я врач, а ты раз попала сюда - ненормальная`. Как можно верить людям которые находятся в психушке? Получается можно. Не все так, как мы иногда предполагаем, люди могут и ошибаться.

В общем, фильм смотрится легко, интересен по своей натуре, запоминается надолго.

10 из 10