Первый раз я этот фильм смотрел еще давно, почти сразу после его выхода в прокат. И поскольку тогда я был еще мелким, фильмец меня страшно напугал. Прошло время, и вот пересмотр этой ленты несколько подкорректировал мои общие впечатления. 

Мне лично фильм очень понравился, и думаю не стоит на нем ставить крест, опираясь лишь на чужие мнения. Данный хоррор обязательно нужно лично посмотреть и оценить. Психиатрическая лечебница, мрачная атмосфера, таинственный призрак, амнезия, хорошая актерская игра, неожиданная концовка – фильму определенно есть чем похвастаться. 

О сюжете ничего говорить не буду, дабы не взболтнуть лишнего, но отмечу, что развивается он достаточно динамично и вполне себе логично. То есть, вы не будете во время просмотра задаваться вопросами типа «Какого она побежала туда, если безопаснее было бы пойти туда?». А концовка действительно впечатляет. Ну и конечно замкнутые помещения, и страшные звуки по-прежнему обладают своими пугающими свойствами.

Но конечно без минусов не обошлось. Так на протяжении всего просмотра меня невероятно бесили свисающие микрофоны во время диалогов. Черт, куда оператор смотрел, елы-палы? Из-за этого львиная доля атмосферы теряется, так как создается ощущение «съемочной площадки» за кадром. По сути, это единственная проблема. Из-за которой я не поставлю фильму высокую оценку. Все-таки это грубейшая ошибка со стороны создателей.

Но только из-за микрофона фильм не стоит разносить в пух и прах. Здесь есть и мощные плюсы, затмевающие эту самую проблему. Например, я нигде еще не видел Холли Бэрри настолько убедительной в своих, так сказать, душевных терзаниях. Здесь она смотрелась очень органично. При чем я это говорю, как человек, очень недолюбливающий эту актрису. А вот участие Роберта Дауни мл. удивило, поскольку роль его совершенно статичная и на нее подошел бы любой актер. Но тогда был период упадка его карьеры и парень вынужден был подбирать себе те, проекты, которые были гораздо ниже его актерского таланта.

Готика – хороший, крепкий хоррор с неожиданной концовкой и динамичным повествованием. Конечно, все портит свисающий сверху кадра микрофон, но поверьте – у фильма есть аспекты, компенсирующие это пренеприятнейшее недоразумение. Поклонникам Бэрри думаю, будет вдвойне приятно этот фильм увидеть.

7.5 из 10