Психолог Миранда Грей (Холли Берри), работающая в психиатрической лечебнице, имеющая хорошего мужа здоровяка-добряка, пользующаяся уважением среди коллег и преданная своему труду в один миг оказывается… пациенткой клиники, где она работала! Ее обвиняют в жутком преступлении, многие факты говорят, что это ее рук дело, но проблема в том, что Миранда совершенно ничего не помнит о ночи, ставшей для нее роковой. Ситуация осложняется тем, что женщину начинают преследовать жуткие видения, которые находят подтверждение в словах одной из пациенток. Злобный призрак раз за разом атакует новую подопечную клиники, которой не верит никто.

На самом деле готики как таковой в «Готике» маловато. К ней отсылают разве что мрачные стены психиатрической лечебницы, словно высеченные из скальной породы, постоянно идущий дождь, добавляющий депрессивно-суицидальных ноток, да холодного цвета стены помещений, подсвечиваемые таким же холодным светом люминисцентных ламп. Когда смотришь кино, где погода является даже не одним из ключевых факторов, а фактором на который обязательно обратишь внимание, вспоминается фраза (не помню откуда она точно, может из «Секретных материалов») о том, что в такую погоду всегда случаются всякие неприятные вещи. В случае с «Готикой» так и есть – от постоянного дождя не избавиться и он лишь усиливает эффект всеобщей безысходности и обреченности.

Англоязычный дебют (причем весьма крупнобюджетный в 40 миллионов долларов)Матьё Кассовица получился достаточно атмосферным, чтобы зритель получил удовольствие от детективной истории, приправленной мистицизмом. Краткий ввод в суть событий путем пролога, покрытое завесой дождя преступление и раскрытие злодея к финалу – хронологическая раскладка по сценарию не удивляет в плане своей выстроенности, но добавляет интерес зрителю в процессе просмотра. Тем неожиданней или даже более шокирующей оказывается развязка, где все встает на свои места, а некоторые персонажи обеляют свою совесть перед зрителем, хотя именно их поведение было наиболее подозрительным.

Начало нулевых ознаменовалось небывалой популярностью Холли Берри, принявшей участие в трилогии «Людей Икс», сыгравшей главную роль в «Женщине-кошке», а также принявшей участие в экшене «Пароль «Рыба-Меч». Поэтому ее роль в данном фильме не вызвала сомнений и вопросов – успешная актриса, интересный проект, большой гонорар. 

Тем интереснее персона Роберта Дауни-младшего, сыгравшего в «Готике» второстепенного персонажа. Всем известно, что у актера были проблемы с наркотиками и на рубеже веков он был задействован в не самых крупных проектах. Творческий кризис, усиливаемый запрещенными средствами был успешно преодолен именно благодаря «Готике», после которой Дауни-младший сыграл в «Поцелуе навылет», где ему помогал избавиться Вэл Килмер (на тот момент Дауни как раз закончил реабилитацию). Потом был «Зодиак», где он вновь сыграл на одной площадке с Джоном Кэрролом Линчем, а дальше вы все знаете сами… Плюс ко всему Роберт Дауни-младший на съемках «Готики» познакомился с продюсером Сьюзан Левин, которая позже стала его женой. Таким образом проект Матьё Кассовица – это своего рода исцеляющий бальзам для одного из актеров, который помог ему наладить и личную, и творческую жизнь.

В «Готике» также были задействованы Чарльз С. Даттон, Бернард Хилл и Пенелопа Крус, гармонично вписавшиеся в актерский ансамбль и добавив фильму колоритности своих героев. Сам фильм – хороший мистический триллер, который увлекает с первых минут. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10