Все-таки люблю я время от времени потрепать себе нервы хорошим триллером. Действительно хорошим: с интересной историей, захватывающим сюжетом, непредсказуемой развязкой и вопросами, ответы на которые - на первый взгляд, казалось бы, вполне очевидные - приходят не на десятой минуте стаминутного фильма. В 'Готике' присутствует это все и даже больше: жестокое убийство, мистические тайны и загадки (а ведь ничто так не притягивает человека, как это самое чувство неизвестного, зачастую небезопасного, скрытого за пологом) и сама по себе жуткая и неуютная атмосфера. Приятно, что этот эффект достигается не с помощью приемов 'бу!', а благодаря тонкой и слаженной работе съемочной группы и в частности французского режиссера Метью Кассовица, которому следует отдать должное. Будь на его месте кто-то другой, даже тот самый Майкл Бэй (ничего личного, но по моему глубокому убеждению Бэю, как режиссеру триллеров, стоит выйти за рамки тех стандартов, которые он выучил в институте, и научиться использовать что-то помимо рек крови и все тах же эффектов неожиданности, научиться затрагивать не поверхностным, но неосознанным и чем-то более... глубоким), уверена, фильм смотрелся бы уже не так... жутко, но вместе с тем откровенно увлекательно и затягивающе. 

Немного непривычно было видеть Холли Берри, чье актерское амплуа можно было бы назвать типичным для большинства американских актрис - сексуальная и дерзкая женщина, которую хотят все мужчины и которой завидут черной завистью все женщины. Довольно характерный образ для боевиков любого сорта. Но Берри порадовала, показав, что она не просто милая мордашка, но и вполне серьезная актриса, которой даются даже непростые роли.

В общем, приятно. Просто приятно смотреть 'Готику'. Признаюсь честно, видела фильм не раз и даже не два, и до сих пор не надоел. Советую его и Вам, потому что он действительно того стоит. Причем лучше всего, если Вы перенесете просмотр на позднее время, когда уже темно. Сами понимаете, смотреть триллеры и ужастики при дневном свете не имеет смысла - эффект уже не тот. 

Приятного просмотра!

8 из 10