Сильный фильм. До просмотра этой картины не любила триллеры с элементами ужастики, а после поняла, что этот жанр просто требует правильного подхода.

Очень интересный, запутанный и до самого конца интригующий фильм. Прекрасная Холли, безупречный Роберт Дауни мл. (я даже почти влюбилась в него после фильма), сильная история.

Когда действия заслуживают наказание, когда справедливость требует жертв, когда тайна может быть раскрытой, тогда ты понимаешь, что смотрел не зря, и что все ужасы, которые пришлось пережить главной героини - не напрасны!

10 из 10