После просмотра фильма, у меня закралась мысль: 'а в чём здесь главная мысль?'. Пытаясь найти ответ на этот вопрос, я проанализирую фильм.

Начало очень захватывающе, для меня, любителя психологических фильмов, оно показалось таковым. Психиатрическая больница, невменяемые..., мне уже стало интересно. Когда дело дошло до убийства, мне стало ещё интереснее, я обожаю детективы. Однако, я вовсе небыстро поняла, что в Миранду вселился призрак. Вплоть до конца фильма я не поняла, причём здесь демон и огонь? Ну хорошо, допустим призрак Рэйчел хотел отомстить доктору, это я понимаю, и вселился в Миранду, а огонь - воплощение восстановления справедливости или наоборот, месть? Однако впоследствии насильники выявлены, героиня Пенелопы Крус спасена, больше нет угрозы для людей. Но а огонь в душе? А призрак Рэйчел? Да, вопросов у меня осталось немало, но фильм этим и впечатлил.

Музыка была соответствующая жанру, некоторые моменты очень интригующие. Последняя композиция Limp Bizkit 'Behind Blue Eyes' является одной из моих любимых, эта музыка не могла меня не затронуть.

Игра актёров, а особенно Холли Берри, потрясающая. Я не смотрела фильмов с её участием, однако, эффект от игры масштабен. Она очень хорошо передала характер и чувства героини, отлично прониклась ролью. Роберт Дауни младший довольно мил, его роль небольшая, но его герой является чем-то хорошим и добрым для Миранды. Пенелопа Крус тоже отлично отработала свою фрагментарную роль, но тем не менее, довольно бросающуюся в глаза.

С концом я не совсем согласна, мальчик был лишним. Надо было после прощания девушек, что ли героя Дауни мл. 'вставить', показать его как верного друга Миранды, или что-то в этом роде.

А главная мысль заключается, по-моему, в том, что надо верить своей душе и надо идти на её поводу, только так можно прийти к истине.

Моя оценка: 

10 из 10 

Это один из тех немногих фильмов, который меня действительно потряс, и у меня остались вопросы после его просмотра. Замечательная работа!