Прежде всего, о предыстории. Об этом фильме мне вообще не доводилось слышать до относительно недавнего времени. Но вот на днях, в который раз пересматривая клип Лимп Бизкит на песню Behind Blue Eyes, решила пролистать комментарии, и меня действительно очень удивило, что сюжет клипа является аллюзией на этот фильм (кстати, меня очень удивляет, что в рецензиях так мало сказано об этой песне - как по мне, саундтрек шикарный, ради него я даже титры до конца досматривала и подпевала). После этого просмотр фильма Готика стал для меня своеобразной идеей-фикс. Вот сегодня мне и удалось ее реализовать.

Что очень порадовало с самого начала - сама атмосфера картины, включительно с пейзажами, интерьерами и освещением.  Люблю я такие мрачноватые фильмы\мультфильмы (особенно произведения Тима Бёртона, замечательные вещи). Да и обстановка - психбольница для преступников, находящаяся за городом - уже довольно интересное начало. 

О сюжете фильма я знала, поскольку перед просмотром прочитала и описание, и несколько рецензий. Но, несмотря на это, смотреть было действительно увлекательно. Правы были те, кто хвалил актерскую игру - она здесь на довольно высоком уровне. Чего стоит одна Холли Берри, очень натурально залихватски скачущая по психбольнице от санитаров, увертывающаяся от медсестры или сбегающая на 'пазыченой' машине. Она, кстати, мне больше всех героев и запомнилась. Остальные не то чтобы плохо играли, скорее потерялись на ее фоне. Это и не странно, все-таки ее роль самая яркая. Хотя стоит отметить и Пенелопу Крус - не знаю, кто тут назвал ее роль небольшой или незаметной, как раз таки роль одна из ключевых, и она, надо отметить, с ней справилась на все сто.

Развязка, правда, довольно предсказуема, но как по мне - вся соль далеко не в ней. Намного большую роль здесь играет именно тема психбольницы, людей 'не от мира сего' и того, есть ли они на самом деле больными, или просто мыслят иначе, чем большинство привыкло. Сразу на ум приходит фраза из последних кадров - 'Все думали, что мы сумасшедшие, а мы просто видели правду'. В общем, подумать есть над чем.

И да, у меня во время фильма по спине стройными рядами длительное время маршировали мурашки, поэтому фильм однозначно могу признать мощным и смысловым.

А в общем и целом, за хорошую игру, неплохой сюжет, поднятые темы и нереальную, божественную песню Лимп Бизкит в конце - 

9 из 10