Когда я смотрела этот фильм в первый раз, до середины фильма не хотела верить, что всё каким-либо образом связано с мистикой, думала, что врач-друг пичкает героиню Холли Берри галлюциногенными таблетками по каким-то причинам, известным только ему. Уж очень мне не хотелось, чтоб такой хороший и держащий внимание триллер становился мало похожим на реальность. Хотя в итоге завязка на мистике мое впечатление о 'Готике' никак не испортила.

С самых первых минут фильма я уже знала, что он мне понравится - актерский состав (который, на мой взгляд, отлично справился с задачей), потрясающий саунд, мрачная и временами очень зловещая атмосфера. Очень понравилась работа оператора, отдельное внимание привлекла игра Пенелопы, Дауни младший как всегда очень харизматичен, а Берри заставила напрячься и хорошенько попереживать.

Что действительно поразило в сюжете - сама ситуация с главной героиней, то, что ей пришлось на собственной шкуре прочувствовать положение своих пациентов. Находится в психо-тюрьме (так я ее называю) и понимать, что выхода нет, а тебе никто не верит, да и сама ты уже ни в чем не уверена, плюс все эти странные и пугающие события - должно быть, это очень страшно...

Хотя фильм сам по себе не страшен, и в моем понимании в категорию ужастиков не особо попадает, но он довольно жуткий и мрачный, и несколько раз вы действительно вздрогнете. Для меня 'Готика' - классика в жанре триллер, очень качественная и с предпосылкой к обязательному пересмотру.

Даже учитывая то, что под конец кино немного предсказуемо

9 из 10