- Тебе страшно?
- Нет.
- Так будет.

Очень люблю смотреть фильмы не сразу после их выхода, когда они являются очень раскрученными, можно даже сказать, попсовыми, а через несколько лет, когда он забыт основной массой, а любим лишь немногими верными зрителями. Так же произошло с 'Готикой'. Фильм, прославленный группой Limp Bizkit я посмотрела через почти 10 лет после его выхода. И не пожалела.

Конечно, фильм вряд ли понравится любителям остросюжетных ужастиков, полных крови, трупов и действия. 'Готика' - фильм несколько иного рода. Он более психологический, более атмосферный. Не он пугает вас, но настраивает вас на то состояние, в котором вы пугаете сами себя.

Поддерживать атмосферу помогает музыка. Музыкальное сопровождение, всякие звуки - всё столько гармонирует с картинкой, что удерживает в нужном настроении на протяжении всего фильма. А песня Behind Blue Eyes в конце - отлично разряжает обстановку, дав нам возможность обдумать концовку.

Сюжет в фильме достаточно неплох. Конечно, он оставляет пару не до конца раскрытых вопросов на суд зрителю, что делает этот фильм ещё более интересным. В остальном, я хотела бы поблагодарить сценаристов за продуманные диалоги и отличные сцены, в которых для нас раскрывается характер персонажей. Ещё отдельное спасибо за несколько отличных сцен. От них аж кровь в жилах стынет. Это сцены на мосту, сцена в душе и сцена, в которой шериф начинает обвинять главную героиню в убийстве.

Что касательно актеров, то меня очень порадовал выбор создателей фильма. Первая, кого хотелось бы отметить, это Пенелопа Крус. Конечно, роль у неё не главная, но сыграла она потрясающе. Халли Берри тоже отлично сыграла, благо, возможностей показать свои способности фильм дал ей очень много. Её героиня получилась невероятно живой. 

Ну, и, конечно же, не могу не похвалить главную причину того, что мой выбор пал на этот фильм, моего любимчика, Роберта Дауни младшего. Он, как обычно, полностью вживается в роль, только, к сожалению, роль у него не столь большая. И, тем не менее, он смотрится очень живо, особенно в сцене, когда он говорит Миранде, что та убила своего мужа. Если вы будете смотреть фильм, смотрите в его глаза, и вы поймёте, насколько он гениален. Кроме того, в своем стиле, он сыплет психологическими терминами, заставляя нас поверить в то, что он всю жизнь был психиатором. Правда, к сожалению, повторюсь ещё раз, роль у него не из тех, в которых можно полностью раскрыться, однако, в его игре уже проступают черты того дарования, которое через несколько лет подарит нам Гарри Локхарта, Стива Лопеса, Тони Старка и Шерлока Холмса.

Ещё мне понравились некоторые режиссерские и операторские решения. Во-первых, это съемка в полутонах. Конечно, ни для кого не секрет, что фильм, снятый во всех оттенках серого и синего смотрится мрачнее, а именно это и нужно было для создания нужной атмосферы. Ещё мне понравился выбор ракурсов. Иногда они весьма необычны, что как раз нужно для той или иной сцены. 

Итак, подводя итог, я хочу сказать, что 'Готика' - отличный фильм, который, к сожалению, вряд ли смогут оценить массы. Однако же, тем, кто готов пробраться через дебри психологических сцен и диалогов откроется мир потрясающего мистического триллера с очень хорошей актерской и режиссерской работой.

8 из 10

Приятных просмотров!