Решился послушаться других и заценить шедевр. Ну что же. Хорошо. Приятно красиво. Ставлю крепкую семёрку из десяти. 

Говорят, что запоминают в первую очередь последнее, а потому сначала поругаю, так сказать по придираюсь, потом похвалю.

Больше всего раздражало в фильме то, что создатели злоупотребляли неожиданными звуками и появлениями объектов или их исчезновениями. Один-два раза сойдёт, но когда это раз десять... Это же должно пугать, а после пугания должен остаться холодок ужаса. А тут напугали, а после осталось раздражение. Во-вторых. В очередной раз убеждаюсь что с детективами (как жанр) в Голливуде туго. Уж или мистикой надо было давить или детектив раскручивать, хотя это скорее не минус, а придирка с моей стороны. Ну и в третьих самая концовка. Уже когда всё закончилось... этот мальчик... явно задел на вторую часть и как минимум сериал. Так вот этот и ряд других вопиющих штампов - это третий минус.

Но не всё так плохо. Всё напротив очень хорошо.

Плюсы. Мне понравился сценарий. Соглашусь, что было много заимствовано, но на то она и классика. Актёры. Всем не угодишь, но мне они понравились и я считаю, что со своей задачей они справились. Далее. Ругают оператора, якобы где-то там микрофон свисал. Я смотрел фильм, а не выискивал ляпы. Микрофонов не заметил и пересматривать ради этого не буду, а вот то, что оператор создал массу интересного видеоряда... Например, сцены в дУше и в душЕ... В-четвёртых, - фильм как бы то ни было - красив и при всей небогатой палитре выглядит стильно. В-пятых. Если не брать неожиданности, остальной звук хорош, в-шестых атмосфера. Причём, когда пугает не  злобный монстр, а обстановка, в-седьмых. Есть вещи из серии мне просто понравился. Не знаю что да как, но понравился и всё тут.

7 из 10