Наткнулся на этот фильм совершенно случайно. Случайнее не бывает, просто просматривал фильмографию Шона Эстина и заинтересовался интересным постером. У Шона в этом фильме маленькая роль, но как и все актеры он меня порадовал качественной игрой. К сожалению не знаком с творчеством Уорена Битти времен его молодости, но в этом фильме он блистает аж в трех ипостасях: сценариста, главного героя и режиссера, при чем со всеми, как мне кажется, справился на отлично. Вообще, не люблю американские поделки на тему расовой дискриминации, политики, ихней военной ситуации и т.д. и т.п. Хоть многоуважаемая киноакадемия и выдает год за годом Оскары эдаким 'злободневным' лентам, но в большинстве своем это полнейший шлак, или по крайней мере картины не выше среднего уровня, подтверждением чему является обладатель 6 оскаров 'Повелитель бури'. 'Булворт' это сатира, шарж на политиков, да впрочем и не только на них, а и на всех 'власть имущих', людей для которых важны лишь деньги, то есть на всех нас :)

 Сюжет сего сатирическо-комедийного творения незамысловат, но хотя бы довольно оригинален. Очень порадовали удачные камео, к примеру с Уильямом Болдуином. Вообще, единственный недостаток фильма, по моему мнению, это главная актриса. Пока Холли Берри таинственно молчала и улыбалась сенатору, затуманивая его и без того уставший разум, никаких нареканий она не вызывала. Но вот когда она открыла рот... Впрочем не будем заострять, фильм мне очень понравился, впечатления остались, моя ему нескромно завышенная оценка:

9 из 10