Честно говоря, этот фильм я еще посмотрела на видеокассете будучи ученицей начальных классов. Первое в жизни видео. 

И только недавно узнала, что главную героиню сыграла Холли Бэрри. Это стало сюрпризом для меня. Вот это амплуа! Вот это действительно та роль, которая для меня доказала, что это отличная актриса! Без сомнений!

О самом фильме:

Легкая, незамудреная, но очень оригинальная комедия. Шутки отличные. Игра актеров на высоте. Идеальное кино для семейного просмотра. Кино, дающее надежду, что все в жизни получится. Да, здесь афера, да, здесь куш, но здесь и справедливость, честность  героев. Их желание жить сейчас, жить так, как хочется. Если уж ты знаешь, что неизлечимо болен, зачем питаться ерундой, наслаждайся тем, что тебе нравится. Ешь арахисовую пасту, а не брокколи на завтрак. Танцуй. Одевайся. Наслаждайся жизнью, раз у тебя миллионы. И помогай людям.

И, конечно же, это фильм о любви. Не идеальной, не возвышенной, а бытовой, обычной, но такой милой.

Рекомендую к просмотру. Не ждите многого, но получите удовольствие и будете пересматривать, возможно, несколько раз.