Эх, а душевный ведь получился фильм!

Выбор пал на него из-за Джима Белуши, и не до конца понятно из описания о чём кино, что стало для меня дополнительным хорошим сюрпризом.

Начало, минут 10-15, скучное, фильм воспринимаешь как и начальные отношения между ребятами: в штыки, с неприязнью, но далее затягивает и с интересом, а походу действия как ребята объединяются, так и фильм становится ближе зрителю.

Всё-таки в большей степени это драма, и уже на эту нить нанизаны сюжетные повороты, приключения, спортивное соперничество, дружба и юношеская, и не только, любовь.

Приятно, что это не очередная спортивная веселуха где хорошие победно уделывают плохих, а определённо нечто больше, затрагивающее не только дух соперничества, но и струны души.

8 из 10