Перед нами весьма неплохой,увлекательный приключенческий триллер с весьма реалистичными экшн-сценами и добротной актерской игрой(Курт Рассел, Оливер Плэтт, Джон Легуизамо хороши, но больше всего мне понравился Дэвид Суше в роли главного злодея, а что касается Стива - обидно, что дали ему так мало экранного времени, но и в отведенный отрезок на него очень даже приятно посмотреть; про Холли Берри я тактично промолчу, а также отличной музыкой, увы, покойного ныне Джерри Голдсмита. Желательно смотреть фильм в качественном переводе Андрея Гаврилова.

P.S. А Остина Трэвиса действительно жалко...