На мой взгляд, фильм заслуживает похвал и положительной критики зрителя. Великолепный состав, а, следовательно, и сама игра таких участвующих в экранизации фильма звёзд мирового масштаба, как Курт Рассел, Стивен Сигал  и Холли Берри, ещё и подкрепят и без того интересный и захватывающий боевик!

  Хотя 'Приказано уничтожить' вышел в 1998 году, сама актуальность темы угрозы терроризма не иссякает.Ежегодно в мировом прокате стартуют различные ленты, содержащие столь болезненную тему. Одним словом, люди осознают потенциальную опасность сего, и реализовывают в массы такие вот проекты...
  
  Фильм не промах, сюжет и операторская постановка соответствуют норме, а иногда и превосходят их, заставляя зрителя поволноваться за героев, вжавшись в кресло и судорожно наблюдая за происходящими событиями. Масса впечатлений Вам, дорогие зрители, гарантированы, а лихо закрученный сюжет заставляет подняться Ваш адреналиновый счётчик до красной отметки, плюс далеко не предсказуемое развитие сюжетной линии ещё заставит потрепать Ваши нервишки.

  Очень рад был увидеть в составе группы захвата великолепного и неподражаемого Стивена Сигала; на мой взгляд, удачно сыгравшего десантника. Жаль, конечно, экранного времени у него предоставлено было немного.

 Совершенно не согласен с мнением жюри 'Золотой малины', - кинопремии, ежегодно вручаемой, по их мнению, за неудавшиеся роли актёров или актрис. Одну такую статуэтку как раз и вручили Стивену 'За худшую мужскую роль второго плана' за 'Приказано уничтожить'. НЕ очень радостно-то это слышать, особенно поклонникам какого-либо экранного героя!

  Но факт остаётся фактом, как его не каверкай и не ломай; правда единственна: 'Приказано уничтожить' - превосходное творение игры и режиссуры, как не крути!

10 из 10