Это было давно… Это было очень давно… В те времена малыш Эммерих ходил в разноцветных непромокаемых трусиках и крушил совочком пирамидки в песочнице, ребятенок Бэй ковырялся в модельках-машинках, а старина Уиллис уже не раз успел спасти от гибели отдельно взятые небоскребы, аэропорты и целые города Соединенных Штатов Америки. В те времена бюджеты фильмов были скромнее, актеры брутальнее, а зрители благодарнее. Вот именно тогда и увидел свет фильм режиссера Стюарда Бейрда «Приказано уничтожить». 

Нам в руки это кино попало в середине 90-х в сборнике боевиков незабвенного Стивена Сигала. Все ведь помнят такого? Крутой лоб, хмурый взгляд суровых глаз, в которых читается вся мудрость дзен-буддизма. НИКО. Тогда Его Звали Так. На старенькой зашорканной кассете были еще и Нико-2, и Нико-3… и вот этот самый фильм. И вы себе даже представить не можете, с каким грохотом синхронно отпали челюсти у всех членов нашей немногочисленной семьи, когда спустя десять минут от начала картины выяснилось, что крутолобый Нико – не главный герой фильма. Более того, даже не второстепенный… А посему с ним тут поступают, как в хорошей театральной пьесе, когда за кулисы от стен замка выносят вперед ногами пятого слева во втором ряду кирасира вместе с его кирасой. Выносят и забывают, что он вообще тут когда-то был. 

Функцию спасителя и главного героя взваливают на Курта Рассела, к тому времени уже полюбившегося широкой публике по отличным работам в фильмах «За бортом» и «Танго и Кэш», открывшим зрителю его невероятное обаяние и комедийный дар. Курту круто меняют имидж. Бывший рубаха-парень и потный плотник надевает смокинг с бабочкой и цепляет на нос очочки а ля Гарри Поттер. Его образ – умненький благоразумненький сотрудник отдела по борьбе с терроризмом. Его задача – спасти отдельно взятый Боинг-747 от бомбы, заложенной на борту, параллельно по ходу встает выбор – спасти самолет с несколькими сотнями пассажиров, либо спасти восточное побережье Америки большой (очень большой!) площади от токсической заразы, которая должна попасть туда, если самолет с бомбой приземлится. И в воздух уже поднимается звено истребителей армии Соединенных Штатов, которым приказано уничтожить приближающийся лайнер с пассажирами… И что делать прикажете? Ага, именно так - протереть очки, снять смокинг, закатать рукава и приступить к умственному штурму возникшей задачки. 

В помощь умному теоретику Расселу дают практика-спецназовца Джона Легуизамо, сверкающего глазами и донельзя белыми зубами, и готового резать глотки налево и направо всем террористам на борту. Вторым помощником предложили изначально покоцанного негра – специалиста по всякого рода бомбам. Он периодически выпадает в обморок, а когда приходит в себя, собирается с силами и дает дельные советы по разминированию еще одному яркому персонажу – нервному паникеру инженеру-авиаконструктору, которому оказалась нужна психологическая помощь. Ведь парень обычно проводит рабочий день в теплом кабинете за компьютером, а тут в холодном металлическом неуютном самолетном отсеке, находясь в тридцати сантиметрах от бомбы, он вынужден глубоко вдыхать и медленно выдыхать, дабы не провалить миссию. Наблюдать за тем, как один полуобморочный раненый дядька пытается успокаивать другого истеричного, но здорового дядьку – зрелище весьма забавное! Методы предложенной релаксации донельзя просты – сунуть в рот чупа-чупс, вспомнить всё самое прекрасное в жизни, мысленно назвать себя героем, помолиться и вытереть влажные от страха ладошки… 

Вспоминая персонажей фильма, нельзя не отметить женский образ, привносящий в брутальный мужеский боевик необходимую долю романтизьма. Лирическую функцию успешно выполняет стюардесса Холли Берри, в те времена еще совсем юная, хрупкая, с глазами олененка и коротенькой стрижечкой. Она очень убедительно пугается, делает большие глаза, трясется крупной дрожью, но, тем не менее, помогает нашим спасителям, несмотря на территориально близкое соседство с террористами. Мы, сидя перед экраном, переживаем вместе с ней и одновременно с этим мечтаем, чтобы у нас на глазах изящная стюардесса и умник в очках нашли свое личное счастье в обществе друг друга, и делаем ставки на то, состоится финальный поцелуй Холли Берри и Курта Рассела или нет?

Отдельным пунктом хочется отметить главного злодея – психопата-параноика с Ближнего Востока, обладающего недюжинным интеллектом, фанатизмом и жестокостью. Образ получился весьма ярким, заставляющим вжиматься в кресло и сочувствовать бедным пассажирам этого лайнера. Дэвид Суше (Эркюль Пуаро всех времен и народов) блестяще продемонстрировал свое умение перевоплощаться внешне и внутренне. Террорист Хассан был реально очень угрожающ и непредсказуем! То безумие, которое плескалось в глазах героя Суше, дано повторить далеко не многим его собратьям по актерской профессии. 

Сюжет фильма, конечно, бред полный! Набит классическими штампами (типа – Какой проводок перерезать – красный или синий?) и прикольными недоразумениями (героический отлет Сигала, например). Развязка красива, закономерна и логична в границах общего бреда. Умница Курт Рассел – спасает Америку, ее отдельных граждан и летающую технику. Спецназ (без умницы Курта Рассела) без сомнения отодвинут на задний план. Мускулы Сигала и восточные единоборства в его исполнении оказались без надобности на высоте 5 миль от земли. Главное здесь - Интеллект, Небьющиеся очки, Командная работа и Осознание того, что если че, то всем трындец. 

Да, это всё было давным-давно… Тогда брутальные и умные мужчины не стеснялись сосать чупа-чупсы. Ведь это было вкусно, в них содержалась глюкоза для подпитки мозговой деятельности, и вообще… в чупа-чупсе был заключен один из ста шансов на спасение Соединенных Штатов Америки. Стоп. Этого я вам не говорила. 

Посвящается Денису – главному специалисту по взлетанию на воздух американских граждан.