Группа чеченских террористов захватила самолет с заложниками, и загрузив на него опасный вирус, который способен уничтожить все живое в радиусе нескольких десятков миль, собирается наведаться в Вашингтон дабы уничтожить верхушку правительства США. И дабы помешать преступникам, было собрано специальное военное подразделение в чьи цели входит тайком пробраться на пассажирский самолет, обезвредить бомбу и спасти людей, что находятся на борту. Опасное предприятие ничего не скажешь, ведь малейшая ошибка может стать роковой. Ну что пожелаем героям удачи в этом нелегком деле?

Как это не странно, но данная кинокартина вышла задолго до событий случившихся 11 сентября, но сами того не зная создатели сняли своего рода пророческую ленту, ведь помимо разрушения башен-близнецов еще один самолет направлялся прямиком на Вашингтон. Ну как говорится всемирный банк идей один и то что пришло в голову одному человеку второй попытается реализовать в самой жуткой форме, как это случилось в тот трагический день 2001 года. Но хватит о грустном и давайте о веселом, а именно о фильме.

С самого начала хочется обратить внимание зрителя, что перед нами предстает не разудалый боевик в лучших традициях «Скалы» и «Воздушной тюрьмы», а очень даже неплохой триллер, который сводится к минутам томительных ожиданий и напряженных ситуации, где один неверный шаг грозит трагедией. Особенно заметно это становится после того, как лидер спецназовцев проиграл битву с законами физики и отправился в бреющий полет. После этого становится сложно предугадать, как же дальше будут развиваться события в картине. Так что сюжет справляется со своей основной задачей, а именно держит зрителя в напряжении с первого до последнего кадра.

А актеры? А они так же себя прекрасно чувствуют и выдают вполне натуральные эмоции. Особенно отличился Курт Рассел, который в этом фильме играет не очередного героя способного остановить бандитов мановением волшебной палочки, а простого человека, который оказался в нужном месте и в нужное время, и на его месте вполне могли оказаться и вы и я. Так же отличился достаточно неординарный актер Оливер Платт сыгравший человека, который переживает за свою жизнь и хочет выбраться из сложившегося положения любым способом. Железобетонная же физиономия Стивена Сигала появляется в картине на достаточно короткий промежуток времени и его герой так и не успевает как следует раскрыться. Возможно даже к лучшему. Наличие же в картине Холли Берри вносит приятное разнообразие в мужской коллектив. И пусть ее роль здесь незначительно, но видеть ее на экране всегда приятно.

Музыкальное же сопровождение подобрано достаточно хорошо и отлично дополняет напряженную атмосферу, что царит в этом фильме.

Подводя итог, хотелось бы сказать, что это достаточно крепкий триллер с интересным сценарием и хорошим актерским составом, который способен скрасить вам вечер.

7 из 10