«Дело Исайи» - американская драма режиссера Стивена Джилленхола 1995 года. Эта драма получилась очень сильной и глубокой. После себя она оставляет след, и еще потом долго думаешь об этой истории.

Фильм рассказывает историю о том, как чернокожая наркоманка бросает своего новорожденного ребенка в мусор, и там его находят и спасают. Мальчика усыновляет белая женщина врач. Проходит пару лет, чернокожий мальчик по имени Исайя вырастает в белой, богатой семье. Он любит свою белую маму, но вдруг появляется его биологическая мать и подает в суд на опеку за ребенком. Мы видим волнующую и непростую историю, в которой каждого героя можно понять…

Ну, что может быть ужаснее, когда мать бросает своего ребенка на улице в мусор? Героиня этой истории пытается восстановить свои права и вернуть своего ребенка, который растет в белой семье. Мы видим палку двух концов. С кем должен жить ребенок? С той, кто его воспитывает и любит или с той, кто родила? Она была наркоманка, но исправилась и встала на ноги. Какой выход в этой ситуации? Проблема заключается в том, что черный мальчик живет у белых родителей, и по большинству мнений, ему будет лучше и правильно жить у родной мамы в среде таких же чернокожих, как он. Мы видим, как страдают героини этой невероятной истории, и каждая любит маленького Исайю и хочет быть его мамой. 

Джессика Лэнг замечательная, американская актриса, и мне она очень нравится. Лэнг любит играть в глубоких, непростых, жизненных драмах, и данное кино именно такое. В этом фильме она играла очень трогательно, и ее игре веришь, а за героиню переживаешь. Холли Берри также прекрасная, драматическая актриса. Данная ее роль была сложной и очень непростой. Берри с ней справилась достойно, и мы видим чистую, глубокую, эмоциональную игру. Сам мальчик Исайя в этой истории был такой маленький и хороший. Его было так жалко. Финальная сцена смотрится на слезах. «Дело Исайи» - фильм очень хороший и сильный. Я его оцениваю положительно и любителям драм к просмотру рекомендую!

9 из 10