Одна из многочисленных экранизаций, которые я пока не смотрела, так что сравнивать не буду. Фильм понравился ну просто очень! 

Расхожее мнение - британцы холодные. Чушь! Тут такие нешуточные страсти бушуют, что страх пробирает. Хитклифф совершенно неуправляемый в своих чувствах, его страсть граничит с помешательством. Главная героиня - ему под стать. И эта парочка чудесная переворачивает жизни свои и чужие с ног на голову. 

Красивые съемки, интересный подбор актеров, среди которых Сара Смарт, Флора Монтгомери, Мэтью МакФедьен, Криспин Бонем-Картер.