Непонятно почему, но эта экранизация 'Перевала' прошла незамеченной. Но она по самому сюжету наиболее близка к оригиналу, как мне кажется. Даже многие фразы героев из романа не изменены. Главное несоответствие - это непонятно зачем увеличенное время отсутствия Хитклифа.

Насчет актерского состава

Орла Брэди, несмотря на то, что она на момент съемок была лет на двадцать старше своей героини, хорошо справилась с ролью. Из нее получилась властная, эгоистичная, истеричная Кэтрин. Именно такой она представлялась мне в романе. Брэди отлично показала нам Кэтрин во время душевной болезни, чего актрисы в других экранизациях передать, увы, не смогли.

Роберт Кавана в роли Хитклифа мне не понравился. Тридцатипятилетний (на вид сорокалетний) дяденька смотрелся довольно комично в роли пятнадцатилетнего мальчика. И он не смог передать то чувство, которое Хитклиф испытывал к Кэтрин. Он показал лишь Хитклифа - жестокого злодея и больше ничего.

Но фильм все-таки хороший. Фанатам романа и других экранизаций данного произведения рекомендую не обходить стороной эту экранизацию. Ставлю

8 из 10