Одна из самых странных экранизаций. Когда ее смотришь, возникает желание как у Агафьи Тихоновны – приделать нос одного актера к лицу другого и характеру третьего. Интерпретация достаточно каноничная, при этом с отличной экспрессией, которой часто в экранизациях не хватает… Но, ради всего святого, почему у актера, играющего Хитклиффа – воплощения идеи «юноша бледный со взором горящим» - лицо сорокаслишнимлетнего потрепанного графа Калиостро в исполнении Нодара Мгалолибвишвили?  Почему на роль Изабеллы, которая должна быть как минимум миленькой и свеженькой, выбрали откровенно некрасивую даму с совершенно современным типом лица? Почему Кэтрин-младшая похожа на субретку в пушистом парике, а Гэртон – на забитую собачонку? Мискастинг просто чудовищный.

Но при этом – кажется, нигде более не было показано, насколько сильно сдвинута психика Кэти после рокового объяснения с Хитклиффом. Да и уже упоминавшаяся экспрессия – та самая, настоящая, высшей пробы. Плюс бережно сохранена канва истории Гэртона и Кэтрин, чем часто пренебрегают.   Хорошо мотивировано преображение Хитклиффа в конце. Фильм, взяв неудачный старт, к концу разгоняется и… взлетает!

6 из 10