Где же любовь? Где же чувства? Неужели политика важнее. Так главная героиня Джессики Лэнг взывала к судье отнимающей у нее дитя... 

Глубокий и проникновенный фильм, не оставит вас равнодушными. Прекрасная игра, жизненный сюжет и откровенные диалоги. Все это делает картину необычайной. Заставляет искренне сопереживать главным героям, порой даже сквозь слезы.

В какой-то момент даже сам не понимаешь на чье стороне?!  Матери, которая воспитала младенца, как родного, настоящей матери чувствующей важность жизни этого дитя. Или матери биологической, но бесконечно страдающей от своего страшного поступка. Женщине, которая хочет все вернуть и исправить ужасный поступок... 

Сам фильм построен не просто на борьбе женщин за право воспитывать малыша, а скорее обыгран как судебный процесс, обсуждающий может ли чернокожий ребенок полноценно жить в 'белой' семье.

Показательна сцена, где ребенок играет с сестрой, а она взяв его руку, спрашивает в чем их различие. И мальчик абсолютно чисто и естественного говорит: 'Твоя больше' Абсолютно не замечая разницы в цвете. Ведь для любви цвет кожи не важен... важна сама любовь... Но согласен ли с этим суд?

Абсолютно, на все 100% рекомендую вам этот искренний и трогательный фильм к просмотру. Любители хороших драм оценят его по достоинству.