Этот фильм как-то залежался в архивах и потерялся в 90-х. Хотя, для меня - раритет, вкус целой эпохи. Не знаю, как Вам, а по мне прикольно посмотреть начало 'Твин Пикс' - там где еще фильм 'виляет' в рамках молодежного сериала. Именно таким, молодежным и живым я увидел 'Программу'.

В сущности, все просто и тривиально - нам просто рассказывают про нескольких молодых ребят, которые учатся в университете, а заодно, играют в американский футбол. У всех своих амбиции и проблемы, только вот у тренера задача обязательно стать чемпионом.

Джеймс Каан играет главную роль - создавая замечательный образ ответственного мужчины. Не думаю, что роль шедевральна, но она подкупает своей простотой и естественностью. Также, ненавязчиво и естественно выглядят Кристи Суонсон, Омар Эппс, Холли Берри, Крейг Шеффер.

Проблемы, поставленные перед некоторыми героями выглядят не слишком серьезными, но зато студенческая атмосфера передается весьма точно. 

И не важно, что режиссер не станет заострять. Каан, помимо того, что он хороший тренер, не станет у него игроком или пьяницей. Крейг Шефер будет встречаться с Суонсон, а Эппс с Берри. Другими словами, межрасовых споров тут не будет.

В итоге: я редко оцениваю высоко тривиальные, шаблонные фильмы. 'Программа' именно тот случай, когда простота лучший путь к успеху

7 из 10