К сожалению только сейчас добрались руки до этого фильма. Хотя знал про его существование давно благодаря одной из своей любимых групп 'Boyz II Men'  и их треку End of the Road, который послужил саундтреком к данному фильму, хоть и звучит лишь в конечных титрах, который был выдвинут в номинации песня года премии MTV, однако выиграть в этой номинации было невозможно у такого мегахита как I Will Always Love You Уитни Хьюстон из Телохранителя

Очень понравился подбор актёров. Тут и молодой Крис Рок, весёлый Мартин Лоуренс, конечно же бесподобный Эдди Мерфи и очаровательная Холли Берри, которая стала украшением этой романтической комедии.

Это чёрное кино, в котором нет ни одного белого актёра, не считая массовки. Возможно кто-то может сказать что это кино об афроамериканцах и для афроамериканцев, но я бы так не сказал. По крайней мере меня это факт нисколько не смущал при просмотре. Конечно, это накладывает на фильм определенный оттенок, юмор, поведение актёров может показаться немного необычным для неподготовленного зрителя, и если вы смотрели такого рода фильмы, вы должны понимать о чём я. 

Сюжет развивается довольно динамично и я бы не сказал, что очень предсказуемо, поэтому смотреть было интересно. Несмотря на то, что это Эдди Мерфи и романтическая комедия, хороших шуток тут немного, однако атмосфера в фильме довольно приятная. 

Лично мне фильм понравился и я советую его просмотру. Желательно если вы будете смотреть его вместе со своим любимым человеком.

 7 из 10