Помнится, я этот фильм смотрел в середине 90-х и тогда он мне совсем не понравился. Правда, тогда я был еще школьником и любил совсем другого Эдди Мерфи. Надолго эта лента была мною забыта, но сейчас я вспомнил об этом, кстати, очень удачном в коммерческом плане фильме, пересмотрел его и пришел в полный восторг от этой очаровательной романтической комедии. 

Камера любит Эдди Мерфи, а Эдди любит женщин и выгодно выглядеть перед камерой. В этом фильме он выглядит потрясающе и женщины валятся к его ногам пачками. Мерфи великолепно сыграл современного Дон Жуана, причем мотивы этой классической пьесы чувствуются даже в такой, казалось бы, диаметрально противоположной картине. Игра в демона-искусителя у Мерфи в карьере мне явилась впервые и он справился с ней отлично! Он явил нам весь свой шарм, весь свой лоск, все свое очарование в этой ленте, поэтому ни на минуту не сомневаешься, что этот эгоистичный кобель может действительно взять любую женщину, причем выставит так, что она сама выступит инициатором любовной связи. 

Как Мерфи отыгрывает эпизоды соблазнения - это просто надо видеть! Как он меняет мимику, жесты, выражения, как каждый раз подстраивается под мгновенно распознаваемый им тип женщины, какие новые, изобретательные методы использует, как очаровывает женщин, предлагая каждой то, о чем она мечтает. Из всех знаменитых комиков, наверное, мерфи единственный, у кого есть все данные для роли соблазнителя. И тем более становится интересно наблюдать за игрой этого актера в переломные момены  жизни его героя, потому что, как и все эгоистичные донжуаны и циники, он в душе неисправимый романтик и ранимый человек. 

Мне понравилось, как Мерфи сыграл переходы между любовными победами и поражениями - как самоуверенность меняется на застенчивость, как появляется до того незнакомое чувство, как простой инстинкт превращается в нечто большее, как принесение женщины в жертву своему 'хочу' превращается в личную жертву ради женщины. Да, Эдди Мерфи не просто веселый приколист, как в 'Полицейском из Беверли-Хиллз', вероятно, поэтому я его в школьные годы и не принял, этот отличный фильм. 

Мерфи здесь играет нечто среднее между коварным вампиром- обольстителем из более позднего 'Вампира в Бруклине' и благородным и чистым душой и сердцем принцем Акимом из шедевра 'Поездка в Америку'.
При этом он все же не забывает, что снимается в комедии и остается по-прежнему остроумным. 

Но в фильме, кроме самого Мерфи есть масса достойных к просмотру вещей. Например, множество невероятно, юбожественно красивых девушек, среди которых и соблазнительная Робин Гивенс, и шикарная Грэйс Джонс, и милая Тиша Кэмпбелл, и эффектная Лела Рошон, ну, и конечно же, очаровательная и подающая большие надежды Холли Берри. 

Мерфи вообще был, пожалуй, единственным, кто угадывал таланты и, будучи сам владетелем своих фильмов, брал в них множество молодых актеров, открывая им тем самым дорогу в большое кино. Могие из его протеже стали в ближайшем будущем суперзвездами, достаточно вспомнить Сэмюэля Джексона, Криса Рока или Мартина Лоуренса.

Два последних появляются и в этом фильме - Лоуренс играет придурочного и болтливого друга Мерфи и копирует персонажей самого Мерфи из более ранних фильмов, чем немного раздражает, однако, его монологи о расизме вполне забавны (он винит в расизме даже биллиардные шары), да и на экране он нет так уж долго.  

Жаль, что выйдя, благодаря Мерфи в ранг суперзвезд, многие из них забыли про своего великого учителя и не вспоминают о нем ни в кино, ни в инртервью, хотя неустанно копируют все его удачные находки. 

Понравилось и то, что интимная тема была затронута весьма целомудренно - грань между комедией на интимные темы и пошлой 'нигерской'  молодежкой, несмотря на полное отсутствие в фильме белых, перейдена не была. Да и фильм, конечно же, о любви. А еще о том, как секс влияет на работу и карьеру, как добиться расположения женщины, как урезонить зарвавшегося донжуана и кто такие демоны-искусители на самом деле. Да еще о многом. 

Хороший, смешной и красивый фильм. Мерфи здесь - выше всяких похвал!