Оценивать подобного рода фильмы всегда необычайно сложно. Вроде и похвалить-то особо не за что, но и критиковать совершенно не хочется.

Типичная история о таком сложном человеческом чувстве, как любовь, когда главный герой, безнадежно устав от любви плотской (что ночью и под одеялом), морально эволюционирует в поисках любви духовной (от которой громко стучит сердце и замирает дыхание). И хотя всё это мы уже сто раз видели, слышали и переживали, отрываться от такого зрелища нет никакого желания. Возможно потому, что актеры знают своё дело и создают уютную атмосферу доброй комедийной мелодрамы.

Крепкий середнячок (ничего особенного, но смотришь с удовольствием) из тех времен, когда Эдди Мёрфи ещё снимался в хороших фильмах.

7 из 10