Именно комедия приходит в голову в первую очередь при словах 'Последний бойскаут'. И лишь потом начинаешь вспоминать, что там был еще и боевик.

Но в первый момент перед глазами встает фирменная кривая ухмылка Брюса Уиллиса, которая уже почти 20 лет сводит с ума женщин всего земного шара, и убойные диалоги, которые вызывают просто истерические приступы хохота. Вспомнить хотя бы: 'Твои штаны стоят 650 баксов??? А в них случайно нет встроенного телевизора?' или (после ссоры с женой) 'Найми киллера и пусть он поотрывает ей ноги' - То, что доставляет удовольствие, я люблю делать сам'.

При очередном просмотре 'Последнего бойскаута' убеждаешься, какую колоссальную роль в создании классного фильма играет сценарий. Самую прекрасную актерскую игру может загубить бездарный сценарий с 'дохлыми' диалогами. 

Но к счастью, в 'Последнем бойскауте' все составляющие хорошего кино были соблюдены с медицинской точностью. Брюс Уиллис и Дэймон Уайанс составили прекрасный стебный дуэт двух крутых парней; любовная линия не кажется ни надуманной, ни излишне сопливой; диалоги на высоте; экшн присутствует; добро традиционно победжает; все счастливы; мир восстановлен; зрители довольны.

Классный фильм.

8 из 10