Для начала скажу, что это не боевичок класса Б с глупыми лицами, наискучнейшими диалогами и паршивенькими съемками. В создании фильма участвовали профессионалы, мастера своего дела. 

Сценарист Шэйн Блэк («Смертельное оружие», «Последний киногерой») здесь выдал такую бомбу, что единицы только могут сделать нечто подобное, ибо чуть ли не каждое слово с экрана бьет в десятку и по нервам в сто раз круче, чем новоиспеченный многомиллионный блокбастер со всеми его навороченными спецэффектами. Внимание заостряется на всем, что дышит и движется. Словесный набор Джо Халленбека (Брюс Уиллис) не дает перевести дух ни на минуту. Диалоги и ситуации в фильме замечательны. Диалог полицейских о Джо Халеннбеке:

-	Ты его ни с кем не путаешь?
-	О чем это ты?
-	Передо мной опустившийся тип.

Характеры героев фильма, в большей степени Джо Халленбека и  Джимми Дикса (Дэймон Уайанс), прописаны до мельчайших подробностей, начиная от их диалогов и действий, и заканчивая взглядом со стороны других персонажей. А монолог Джимми о сыне дает даже повод прослезиться - всего за несколько минут грани его личности открываются перед нами во всей красе, и мы видим обиженного жизнью парня, так похожего на Джо; и мы понимаем, что они отлично подходят друг другу.

Сценарий написан так, что все действия и слова героев имеют причину и следствие. Здесь не будет пустых слов, просто так брошенных на ветер, и действий, не несущих в себе развития. Все максимально информативно и интересно. Если Джо сказал, что убьет, то он убивает, если Джимми Дикс сказал, что у него лучший пас в лиге, то он обязательно нам его продемонстрирует.

Харизма Брюса Уиллиса зашкаливает. Брюс здесь в расцвете сил, и то, как он выдал спивающегося от неудавшейся жизни частного детектива, по мне так сильней его же роли в Орешке.

Вы только представьте - его герой, Джо, начинает свой день разговором с зеркалом заднего вида в машине, так сказать, настраивая себя перед трудным днем. Обычно, что люди говорят в таких ситуациях? Нечто вроде «Ты все сможешь, у тебя все получится» или «Я справлюсь, мне все по плечу». Джо же начинает свой день со следующего, смотря себе в глаза во все то же зеркало: «Никому ты не нравишься. Все тебя ненавидят. Неудачник». Вы только прочувствуйте комичность ситуации. Брюс и его дурацкая замученная улыбка в этом эпизоде завораживают. 

Великолепную музыку к фильму написал небезызвестный Майкл Кэмен («Крепкий орешек», «Последний киногерой»). Если честно, то я в восторге от  его мелодичной темы на трубе, так хорошо подчеркивающей настроение фильма. Если накал – то обязательно идет подача дисгармоничных скрипок. Такой профессиональный подход к делу по мне. Дико нравится эпизод, где Джо подходит к спящей дочери, и тихонько так играет та самая мелодия на трубе – такой милый момент, но и тут «врывается» Шэйн Блэк со своим фирменным подходом, и девочка вынуждена сказать «Томми», а Брюс парировать «Господи». Ну разве не круто и смешно одновременно?

Режиссер Тони Скотт, это конечно ни МакТирнан, но и не дилетант какой-нибудь. Подача в фильме что надо, напряжение и драйв есть.  Все, что надо для крепкого боевика также присутствует: взрывы, перестрелки, погони, замедления. Очень нравится взрыв в начале фильма и парящая в воздухе машина, сиганувшая с крыши дома. Перестрелки поставлены очень качественно – подбежал, прицелился, выстрелил – технология отточена и работает как часы. Никакого тебе «крутящего момента» от споткнувшегося о камень оператора и экспериментами с резкостью. Нет здесь этого и быть не могло, ведь на дворе 90-е.

Отдельно хочется сказать о русском синхронном переводе к фильму. И тут не подвели. Наши ребята сделали все настолько доброкачественно, что лучшего и не пожелаешь. Если Джо много курит, то обязательно прокуренный голос вставляют. Если какой-нибудь негодяй говорит, то обязательно в голосе слышно бахвальство и высокомерие. Если у Джимми слеза из глаза покатилась, обязательно голос дрожать начинает, и т.д.

Классика.