Классика жанра. Настоящий олдскульный остросюжетный боевик из самого начала 90-х, когда «Последний бойскаут» (как и многие другие фильмы) выходил в авторском одноголосом переводе. Эпоха ВэХаЭс канула в лета, но нам осталось наследие конца прошлого века в виде вот таких классных кинокартин, где и актеры еще молоды, и режиссеры живы, и само кино вполне может сойти за реальную историю, которая могла бы случиться в реальной жизни.

Частный детектив Джо Хэлленбек (Брюс Уиллис) получает работу — охранять стриптизершу, работающую в одном из клубов. Однако это задание он проваливает, плюс ко всему убивают его друга и Джо ничего не остается кроме как выяснить что же происходит. В этом ему помогает Джимми Дикс (Дэймон Уэйанс) — любовник той самой стриптизерши и по совокупности опальный игрок в футбол. Чем дальше в лес, тем больше дров — и чем дальше вынужденные напарники будут пробираться в своем деле, тем в более мрачные и грязные секреты они будут погружаться.

Шейн Блек, на тот момент написавший сценарии к двум частям «Смертельного оружия», пошел по уже опробованному и доказавшему свою состоятельность пути и вновь адаптировал историю под дуэт белого и темнокожего парней, являющихся напарниками. Только на этот раз они не были копами, но сути это не поменяло. Эта фишка используется много и часто и зарекомендовала себя как действенная многими другими проектами. Правда типажи и характеры героев «Бойскаута» значительно отличаются от тех, что были в «Смертельном оружии». Да и Джо Хелленбек вовсе не является олицетворением супергероя. Угрюмый и неопрятный, с недельным перегаром и точно такой же по «возрасту» щетиной, он, кажется, уже смирился со своим образом жизни и теперь просто существует. Даже измену жены он воспринимает не так, как этого стоит ожидать. Что касается Джимми Дикса — то такого дерзкого парнягу еще поискать нужно!

Несмотря на то, что по слухам актерский тандем не ладил друг с другом во время съемок, на площадке им пришлось изображать двух приятелей-напарников. Надо сказать, что в данном случае и у Уиллиса, и у Уэйанса возобладал профессионализм и каких-либо признаков личной неприязни ты не ощущаешь, когда смотришь кино. 

Тони Скотт, на момент выхода «Последнего бойскаута» уже был известен по работам «Лучший стрелок», «Дни грома» и второй части «Полицейского из Беверли-Хиллз». Еще два его проекта - «Голод» и «Месть» славы не снискали. Говорят, что признание режиссеру после как раз неудавшейся «Мести» принес фильм «Настоящая любовь», сценарий к которому писал еще неизвестный тогда никому Квентин Тарантино. Однако по моему мнению (и тут я не настаиваю на том, что моя точка зрения верна и несокрушима), именно «Последний бойскаут» дал возможность говорить о Тони Скотте как о серьезном режиссере. Да, «Топ ган» и «Дни грома» имели успех, отбили кассу, увлекли зрителя фантастической динамикой и сочными кадрами (в особенности «Лучший стрелок»). Но оба эти фильма были так сказать попсовыми, с яркой картинкой, известными песнями в качестве саундтреков и конечно с популярными молодыми звездами типа Тома Круза и Николь Кидман.

«Последний бойскаут» оказался не таким (хотя частично со спортом связан, если вспоминать профессию Дикса). Фильм выдержан в духе полицейского детектива с расследованием как сюжетообразующей линией. В таких картинах очень многое зависит не только от характеров персонажей, но и от харизматичности актеров. В том, что харизма Уиллиса образца 80-90-х годов, способна осветить пару-тройку городов за полярным кругом, сомневаться не приходится. Сегодняшний Уиллис — это другой разговор, но тот самый — Джо Хелленбек из «Бойскаута» и Джон Маклейн из «Крепкого орешка» - это просто сгусток обаяния и шарма (даже несмотря на внешний вид его героя). 

«Последний бойскаут» - это еще и словарь со смачными фразами и диалогами, которые способны отпечататься в памяти. Тут у Брюса Уиллиса также есть фразочка как и в Die Hard. Там была «Йо-хо-хо, ублюдок» или «Епикаей, ублюдок», а здесь - «Улыбнись, ублюдок».

Этот фильм давненько не крутили по ТВ и он по праву может считаться несправедливо забытым. А ведь было время, когда такие крутые мужики типа Джо Хелленбека или Джимми Дикса являлись завсегдатаями телевизионной программы. Кино на самом деле крутое. Диалоги, экшн, перестрелки, атмосфера — все на уровне. И конечно молодые актеры. Черт возьми, только ради этого стоит пересматривать подобное кино, предаваясь ностальгическому настроению.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10