«В работе детектива нет никаких тонкостей. Сейчас 90-ые, ты можешь подойти к парню и врезать ему по морде. Но перед этим надо сказать что-нибудь крутое. Например, если бьешь доской по серфингу, нужно сказать: Волна зовет». Джо Халленбек.

Как будто бы решив учесть все прошлые ошибки, Брюс Уиллис и режиссер Тони Скотт берут коммерческий реванш в этом фильме. Фильм настолько хорош, что непонятно почему он оказался в тени «Крепкого орешка». Стрельбы почти столько же, а черного юмора даже перебор. И ирония здесь заключается даже в названии. 

Полицейский Джозеф Халленбек словно мальчишка-бойскаут ведет себя неконтролируемо, иногда не справляясь со своими мгновенными эмоциями, в результате чего лишается места телохранителя сенатора, хотя он когда-то спас жизнь президенту, а затем имеет массу неприятностей уже в качестве частного сыщика. Вместе с чернокожим Джимми Диксом, которго сыграл Дэймон Уэйнс, таким же невоздержанным парнем, бывшим футболистом, Халленбек ведет расследование, столкнувшись с мафией Марконе и очень умным, опасным сенатором Бейнардом. Джо и Джимми — эти парни, иногда ведущие себя как дети, сразу же привязываются друг к другу, интуитивно чувствуя в своем напарнике родственную душу циничного романтика, проходимца с благородными намерениями защитника справедливости.

Сюжет фильма прост, как апельсин: убивают стриптизершу, а «крепкий орешек» Уиллис задает головорезам жару на колоритном фоне профессионального футбола. Не все ладно у Халленбека не только с работой — жена наставляет ему рога с лучшим другом, а двенадцатилетняя дочь нещадно матерится и рисует страшные картинки по типу «Сатаны Клауса».

Сценарий к фильму написал Шейн Блэк и это дало картине очевидный плюс. В ней невероятно смешные и остроумные диалоги. Любопытно, что за несколько лет до этого, еще один его сценарий стал основой для еще одного классического боевика про черно-белую парочку – «Смертельное оружие». А еще через пару лет Тони Скотт разовьет еще один сценарный талант, на этот раз Квентина Тарантино, сняв криминальную драму «Настоящая любовь».

«Почему Майло такой сердитый? Потому что он спит со своей женой членораздельно». Джо Халленбек.

Действия, весьма жизненного, как говорится, выше крыши. Аналогов с «Крепким орешком» не избежать, но Тони Скотт постарался показать в картине свой собственный стиль. Позади актеров всегда практически яркий свет, а во время погонь и выстрелов звуки усиливаются. Чуть позже будет определенная цветовая гамма и замедленная съемка для большей детализации сцены, как в «Гневе» или в «Опасных пассажирах поезда 123».

«Вода мокрая, небо голубое, а у баб есть тайны. Плюнь на это». Джо Халленбек.

Вот такой Брюс Уиллис нам нравится. Небритый, уставший, как будто бы спавший в одежде и активно злоупотребляющий вредными привычками. За фильм он выкуривает, наверное, целый блок сигарет и не упускает ни одной возможности пропустить стаканчик. Причем затягивается дымом так сладко, что для подростка это тоже самое, что речи Казановы для монахини. И, конечно, сокрушает все и вся, несмотря на то, что на протяжении всего фильма его нещадно бьют. И опять он доказывает, что самый обычный парень с улицы — Герой с Большой Буквы.

«Никому ты не нравишься. Все тебя ненавидят. Ты обречён на поражение. Улыбнись, хрен». Джо Халленбек.

Через несколько лет режиссер М. Найт Шьямалан превратит Брюса в героя метафизического интеллектуального в «Шестом чувстве» и «Неуязвимом», но пока до этого далеко. В «Последнем бойскауте» все остается как надо: трехдневная щетина, не пересыхающий колодец остроумия, белая майка, пистолет, в котором все-таки заканчиваются патроны, в отличие от других героев боевиков. Халленбек живет по своему уникальному бойскаутскому кодексу чести. Он знает, что жизнь действительно дерьмо, как еще в начале фильма озвучил один из игроков, прежде чем выпустить самому себе мозги, и тут уже ничего не поделаешь, так что можно еще пожалеть других, но не себя. Но он чрезвычайно благороден. У него хватает мужества простить неверную жену, правда по-своему: «Fuck you, Sarah», после чего живет с ней долго и счастливо. Прежде чем бить, он всегда вежливо осведомляется: «В морду или в пузо», и бьет в оба места, лишь в случае, когда не получает ответа. И прежде чем отправить противника в мир иной, Джо честно предупреждает «Тронешь меня еще раз — убью».

«Значит, ты хочешь спасти человека, который разрушил твою жизнь. И отомстить за того, кто спал с твоей женой... Ты и правда сумашедший». Джимми Дикс.

Дэмон Уэйнс тоже хорошо справился со своей ролью Джимми Дикса. Создавалось такое ощущение, что на протяжении всего фильма он пытался переострить Брюса, и сыграть более живее и задорнее. Это было своего рода соперничество. Следующей его ролью, заметной в кинематографе, стал «Майор Пэйн», в котором Уэйнс смог развить дальше свой комедийный талант. И еще более обидно, что после этого заметных ролей в кино у него особо не было.

«Если мы поедем еще быстрее, мы окажемся в прошлом». Джимми Дикс.

А вот Холли Берри в роли стриптизерши Кори наоборот — играет из рук вон плохо, но выглядит из рук вон хорошо. Это как Николь Кидман из «Дней грома» все того же режиссера Скотта. Тогда никто и предположить не мог, что эта женщина получит «Оскара» и снимется еще раз с Уиллисом в довольно среднем триллере «Идеальный незнакомец», но где у нее уже будет ведущая партия.

Отрицательные герои в этом фильме тоже заслуживают отдельной строки. Тейлор Негрон – плохой парень с отличием. Его привычка называть всех полными именами (Джо – Джозеф, Джимми – Джеймс, откровенно раздражает, а жестокость кажется подчас бессмысленной. Роль Марконе сыграл Ноубл Уиллингем известный российскому зрителю как Си Ди Паркер в популярном у нас в прошлом сериале «Крутой Уокер – правосудие по-техасски».

«Если выберемся живыми, станцую джигу, ей-богу». Джо Халленбек.

Тони Скотт — режиссер очень талантливый, брат не менее талантливого Ридли Скотта, но так уж получилось, что все основные лавры кинокритиков получал старший брат. Однако, и в архиве у Скотта найдется немало достойных работ. В них становится ясно, что между творческими методами братьев гораздо больше общего, чем принято думать. Кино братьев Скотт — это кино потрясающей первобытной силы, в котором тонет любой рациональный подход к кинематографу.

Итог. Очередной ультимативный и очень удачный боевик Брюса Уиллиса. Растасканный на цитаты и приобретший любовь зрителей. И неважно, что он рассказывает про спорт, чуждый нашей стране, а действие в нем подчас очень фантастично. Его тянет иногда пересмотреть, ведь такие хорошие люди, принявшие участие в работе над картиной, просто не могут сделать плохо.

 - Ты думаешь, что ты такой крутой, да?! Но сейчас я могу сделать так, что ты будешь вопить от боли.

 - Тогда поставь рэп.

