Как же можно оценить кино такого типа? По названию сразу понятно что фильм даже не ориентировался на то что-бы стать каким-то шедевром или просто офигенным фильмом, да и состав актеров говорит нам о том же. Хотя это если смотреть с позиции сегодняшних дней, ведь раньше, Брюс Уиллис ещё не был лицом 'Банков' и хоть как-то старался играть в фильмах, а не выступал в качестве известной физиономии, но да ладно, больно долгое начало, и надо уже что-нибудь сказать о фильм. 

К таланту Тони Скотта нет не каких претензии, свою работу он знает и делает чаще всего идеально. Взять хотя бы самые первые кадры, в нашем 2013 году они выглядят очень не плохо, а в далеком 1991 казались просто шедевральными. 

На чем же ещё строиться эта картина, ну конечно же на сценарий, на него нельзя не обращать внимания, но для этого фильма, можно сделать исключения, ведь именно сценарий здесь самое слабое место, нельзя сказать хорош он или плох, он просто есть, и это главное, событиям есть куда развиваться, а нам в это время есть на что посмотреть на игру актеров, отличные погони и перестрелки. Не стоит вдумываться и искать логики, как мы уже могли заметить, эта картина не для напряжения мозга, а для его расслабления, нужно просто развалиться на диване, и получать удовольствие после тяжелого рабочего дня. В чем нам конечно сильно помогает игра актеров, про которую хотелось бы поговорить отдельно.

Здесь присутствуют два главных героя наш дорогой Брюс, и Даймон. О роли Даймона можно и не говорить вовсе, он почти и не играл вовсе, а вот Брюс постарался на славу, ну как постарался, он скорее наоборот почти не напрягался, до сих пор я думаю что истинный Брюс это Дэвид из 'Детективного агентства «Лунный свет»' там он был этаким симпатичным остряком зазнайкой. Здесь он почти такой же, только пережил нелегкие времена и стал грубым и серьезным, но ему по прежнему всегда есть что ответить, в любой момент может отшутиться, всегда чувствует себя в своей тарелке, вот именно такой он истинный образ который поставил себе Брюс.

Какой можно сделать вывод? Это кино конечно следует оставить себе на заметку, и когда вы устанете смотреть умное кино или просто нужно будет скоротать вечерок, естественно стоит обратить внимания на этот фильм.

8 из 10