У знаменитых актёров-героев боевиков в самом начале карьеры буквально сразу после успешного старта зачастую проскальзывает особенность сниматься в чем-то подобном и похожем на успешный старт, но в качестве других персонажей, в другой истории, но с похожими целями и задачами. 

Хотя, скорее всего, это прерогатива не самих актеров, а продюсеров фильмов, которые заручившись славой чужих проектов и популярностью на тот момент конкретных актеров, пытаются вовлечь в кинотеатры как минимум фанатов «фильмов оригиналов». Вот этим подобным не совсем чтобы грешили, но тем не менее занимались и Шварценеггер, и Сталлоне, и Сигал, и, как нетрудно догадаться, маэстро Уиллис. И именно «Last Boyscout» которого стал некой альтернативной версией «крепких орешков».

Я до просмотра именно так и думал и в принципе – это вполне нормально. После просмотра – я думал(ю) почти точно так же. 

Другое дело, что Уиллис –  совсем, совсем-совсем не тот…

В отличие от спортсменов, ставших актерами (в первую очередь звездами экранов), Брюс Уиллис самый настоящий в первую очередь актер. И это заметно. Особенно в зачатке его успешной кинокарьеры. И если уж выбирать помимо Джона МакКлейна плеяду его бесподобных ролей, то Джо(Джозеф) из «бойскаута» может абсолютно спокойно поспорить за первенство в этой номинации. Помимо самого таланта, Брюс и сам вероятно хотел не просто надолго остаться шутником-перестрельщиком с небоскреба и из аэропорта в глазах мирового зрителя, а показать то, что он способен на гораздо большее, нежели коп-спасатель всея Америки. Здесь же он, по сути, тоже коп, и тоже (неудивительно, в общем) Америки, другое дело – какой именно коп (частный детектив)… Потому как его Джо для меня, наверное, впервые открыл Уиллиса не просто как актера, а как невероятно талантливого мастера своего дела. Уиллис в буквальном смысле царит в фильме, его персонаж заправляет всем и вся, а уверенность, хладнокровие и молчаливость, что в корне не свойственно Джону МакКлейну (и, наверное, не просто так), приятно удивляют и даже больше – запредельно радуют и влюбляют.

История в какой-то степени необычна и в то же время банальна… Необычно: частный детектив в загуле, рушится семья, стриптизерша, нуждающаяся в охране, жена. .меняет, кого-то взрывают, какие-то ставки, ещё плюс сенатор и пару разных вещей в придачу. Обычно: напарники (да ещё и по принципу «чёрный и белый»), любящий папа возвращает любовь всех, алкаш (загульщик) становится героем, забавный ввод в курс дела-завязка-happy и что ещё в придачу 2. 

Некий симбиоз между классикой олдскула и самобытностью = в итоге занимательный боевик, которому чего и не хватает, так это если больше движения. Зато по харизме главного героя – он даёт фору многим уж многим (и уж поверьте!). Герой Джо – вообще что-то новенькое и потрясающее, и нужно ли говорить, что без заслуги Уиллиса здесь не обошлось?!..

Дамьен Уайнс (насколько помню «Майор Пэйн») уж явно не уровня лиги Уиллиса, но отсутствие «пйэновского» лицевого безобразия и адекватность персонажа – оценю также в плюс. В плюс отнесу и Холли Берри, которая была ещё не самой известной леди, но персонаж которой немаловажен для сюжета.

По большому счету можно и не раз, и не два насчитать параллелей с дилогией о Джоне МАкКлейне, но нужно ли это?.. Зачем?.. Когда у Уиллиса предостаточно таланта, а у сценаристов предостаточно фантазии, чтобы создать достойный боевик из категории «из 90-х», в котором чуть бы остряка и движения побольше, а так – всё на месте.

8 из 10