Фильмография Брюса Уиллиса не блещет шедевральными кинопостановками, но 'Последний бойскаут' является приятным исключением, и этот фильм с полной уверенностью можно назвать одним из самых качественных боевиков за всю историю американского кинобизнеса. Положительной особенностью данного фильма является то, что он существует в единственном экземпляре (в отличие, например, от 'Крепкого орешка' или 'Смертельного оружия')…

Джо Халленбек имеет всё, о чём может мечтать современный мужчина — жену, ребёнка, дом, работу, машину. Но счастья почему-то нет. Семья, ячейка общества, почти развалилась: жена считает мужа неудачником (не без оснований) и, забыв про совесть, изменяет ему, а дочка-подросток и за отца его не считает. Сам Джо, естественно, неважно выглядит, много пьёт и много курит. Что может помочь человеку в такой критической ситуации?.. Только неприятности. Никакие походы к психологам и психотерапевтам здесь уже не имеют достаточной силы. Именно старые добрые передряги помогают помириться с самим собой, возобновить хорошие отношения с родными людьми и обрести настоящих Друзей… 

Жизнь сводит Халленбека с его бывшим кумиром. Вместе с ним они попадают в круговорот смертельно опасных моментов, которые предвещают большие проблемы не только им самим, но и семье Джо… 

Крайне удачное сочетание драмы и боевика… В принципе, внешняя оболочка фильма ничем не отличается от других блокбастеров того времени — всё те же безумные погони, свирепые кровавые драки и немного надоевшие перестрелки. Но неповторимая игра харизматичного Брюса Уиллиса и сказочная атмосфера солнечного Лос-Анджелеса сделали своё дело. И в самом деле, если бы 'Последний бойскаут' был снят в каком-нибудь сером строгом Лондоне с невозмутимым Дольфом Лундгреном в главной роли, то фильм смотрелся бы совсем по-другому…

Где-то до середины 90-х Брюс Уиллис был в прекрасной форме. В меру упитанное и в меру накаченное тело, волосы на голове и свежий артистизм помогали ему создавать незабываемые образы в фильмах. Но время, как говорится, берёт своё, и после 40 лет Брюс стал потихоньку расставаться со своей привлекательностью. Соответственно, менялись и роли… В конечном итоге, Брюс совсем 'одряхлел' и начал сниматься в абсолютно неинтересных картинах, которые не станешь пересматривать даже под дулом пистолета. В фильме 'Последний бойскаут' мы видим Уиллиса, находившегося на вершине своего физического и, по всей видимости, творческого развития…

Актрисе Челси Филд подходят роли стопроцентных женщин, отягощённых неудачами на любовном фронте или в семейной жизни. Поэтому она довольно-таки органично вписывается в роль нервной жены, изменяющей своему якобы непутёвому мужу… В этом же году она снялась в ещё одном боевике — 'Харлей Дэвидсон и ковбой Мальборо', где сыграла хорошую, мудрую и одинокую женщину, мечтающую о замужестве…

Что касается Дэймона Уайанса, то он сыграл в этом блокбастере свою лучшую роль. Снимаясь бок о бок с самим Брюсом Уиллисом, он сумел показать всё, на что был способен. Но, надо сказать, что любой другой афроамериканец смотрелся бы не менее убедительно в образе несчастного чернокожего спортсмена, принимающего запрещённые вещества…

P.S. Последний бойскаут относится к тем фильмам, на которые не 'грех' писать рецензии. Красивый, интересный боевик с хорошим юмором и стильной игрой Брюса Уиллиса может не понравиться только человеку, который практически ничего не понимает в подлинном народном киноискусстве… 

10 из 10