Не для кого из киноманов не секрет, что в жанре «бадди-мувис» нет сценариста лучше, чем Шейн Блэк, что в 21 год положил перед продюсером Джоелом Силвером  сценарий, ставшего культовым «Смертельного оружия». Его работы пользовались бешенной популярностью и когда за сценарий «Последнего бойскаута» Блэк запросил миллион долларов (рекордный гонорар сценариста на то время) продюсеры не пожалели таких денег. И не прогадали. 

Сюжетный стержень картины не нов: дешёвый частный детектив Джо Холленбек, в прошлом – агент секретной службы, теперь он неудачник и горький пьяница, не расстающийся с бутылкой и дешёвыми сигаретами. Его печальное финансовое и семейное положение на грани краха и что бы Джо не делал, всё становится только хуже:  дочь ненавидит его,  а жена спит с лучшим  другом. Как раз «друг» и предлагает ему «плёвое», но крайне выгодное дело – помочь молодой стриптизёрше. Джо соглашается (выбор, то невелик), тем самым обрекая себя на участие в расследовании убийства этой самой девушки, шантажа, подкупа и ещё Бог знает чего. «Помогать» ему в расследовании будет экс-футболист Джимми Дикс. Очевидно, что дело не обойдёться без стрельбы, погонь и взрывов…

Да, сюжет вполне стандартен, но не смотрите на это, ведь вы имеете дело с Блэком, а это гарантирует гениальные фразы вроде: «Ты куда?  - В туалет, можешь пойти со мной, врачи запретили мне поднимать тяжёлое» или « -Джо, это вышло случайно! – Ну, конечно, случайно – упал и попал своим членом прямо в мою жену». Верно, шутки грубые, а порой просто непристойные, зато  уморительно смешные и каждая из них бьёт точно в десятку. Добавьте к этому гениального Брюса Уиллиса с его «фирменным» прищуром, обаятельного Деймона «Майора Пейна» Уэйанса, крепкую режиссуру «экшен-мастера» Тони Скотта и что Вы получите? Совершенно верно: бешеный заряд энергии и хорошего настроения. 

А что ещё нужно от старого доброго боевика?