'Последний бойскаут' - это триллер-боевик начала 90-х, который на 100% держится на харизме Брюса Уиллиса. Удивительно, сколько об этом фильме восторженных отзывов, и определений из разряда 'классика жанра' да 'шедевр'. Лично мне после просмотра так не показалось, пусть даже оценить сие творение режиссера Тони Скотта мне довелось чуть позже 1991-го. Возможно, успех объясняется тем, что в то время у Брюса за спиной были лишь две части действительно крутого 'Крепкого орешка', и 'Последний бойскаут' восприняли как некий альтернативный вариант истории про Джона МакКлейна. Местами фильм действительно может напомнить о том самом 'упертом' детективе, которого нещадно избивают, в которого стреляют и взрывают на протяжении всего просмотра. 

Но он все равно находит в себе силы очень красиво разобраться с негодяями, с фирменной довольной ухмылкой на лице и каким-нибудь неожиданным действием в кадре. С этой точки зрения Тони Скотт и в самом деле постарался кое-что позаимствовать у МакТирнана. Но у того творца все-таки преобладает боевик, а Тони Скотт больше специализируется на триллерах с элементами экшна. Поэтому пытаться сравнивать их можно, но осторожно. Ибо там, где Джон МакКлейн выглядит настоящим спасителем очередной группы заложников, Джо Халленбэк порой и сам может сойти за несчастного, пристрастившегося к алкоголю и очень похожего на бездомного копа, давно утратившего интерес к работе. Конечно, обаяние Уиллиса позволяет создателям кое-что показать даже из такой задумки, но постоянно не покидает ощущение, что многое было не реализовано.

Впрочем, в те времена мало кто критиковал сюжеты, особенно в боевиках, поэтому про странноватый образ главного героя больше не будем. Тем более, что его снабдили обязательным чернокожим напарником, Дэймоном Уайнсом, исполнившего бывшую 'звезду' американского футбола. Джимми Дикс оказался весьма в тему, потому что львиная доля обаяния 'Последнего бойскаута' приходится на забавные диалоги главных героев, а вовсе не на драки  или стрельбу, которые для криминального триллера-боевика у режиссера Скотта на спорном уровне. Ничего плохого говорить не охота, но то же 'Смертельное оружие' получилось на порядок зрелищнее. Расследование убийства обставлено интересно, хотя учитывая количество подобных сценариев даже на конец 80-х, ничего выдающегося. Правда, стоит учесть, что именно на интригу был сделан упор в ущерб экшн-составляющей. 

Поэтому, поклонникам 'умных' голливудских триллеров-детективов и боевиков 'Последний бойскаут' придется по душе. Скорее всего, именно они и ставили фильму наивысшие оценки. Но тогда непонятно, зачем он был снят будто бы на нарочно замыленную пленку, и почему Брюсу дали роль спивающегося частного детектива вместо очередного 'крепкого орешка', готового в кровь порвать руки и ноги ради спасения чьей-либо жизни, ну или идеи на худой конец. И почему на фоне качественной детективной составляющей собственно боевик выглядит будто его приделали так, для порядка. Ответы на эти вопросы не придется искать тем, для кого любой подобный фильм 80-90-х изначально стал 'классикой жанра', когда его по сто раз можно был осмотреть на видеокассетах в ужаснейшем качестве, но с очень прикольным переводом. Сейчас, конечно, уже не то, но молодой Брюс Уиллис в роли пьющего, побитого и заросшего щетиной детектива не забывается.

На мой взгляд - как бы там ни было, одна из самых известных ролей Брюса Уиллиса 90-х.