Вода – мокрая. Небо – синее. А героям нашей сегодняшней истории не везет, причем не везет капитально. Первым героям выступает Джо Хелленбек, человек что долгое время проработал в спецслужбах, умудрился спасти жизнь президента, но был с позором выгнан с работы после того как сломал челюсть сенатору-извращенцу. После этого события жизнь Джо пошла под откос. Работа частного детектива не приносит особой радости, а скорей даже наоборот, Жена героя встречается с его лучшим другом, а дочка и вовсе своего отца ни во что не ставит. И единственное что утешает героя Брюса Уиллиса, так это пачка сигарет, да чувство юмора, преимущественно черное. Вторым же героем выступает Джимми Дикс, бывший игрок в американский футбол, что был оттуда с треском выгнан из-за того, что людям поставившим деньги на героя последний чем-то да не угодил. В итоге Джимми скатился на самое дно и теперь он не звезда, американского футбола, а наркоман со стажем, что принимает «волшебные пилюли», дабы забыть самые мрачные моменты из своей жизни. Сводит же наших героев вместе некая стриптизерша Кори, которая опасаясь за свою жизнь, нанимает Джо, а что до Джимми, то тот являлся ее парнем. Должен заметить, что Кори не зря опасалась за свою жизнь, так как ее самым жестоким образом убивают, а Джо и Джимми, которые друг друга сразу невзлюбили, вынуждены будут убегать от наемных убийц и попутно пытаться распутать заговор ведущий в высшие эшелоны власти. Я уже говорил, что героям картины не везет?

Данный фильм, как только вышел получил статус чуть ли не культового и причина этому проста и понятна. Во-первых, в режиссерском кресле сидел Тонни Скотт, человек который успел доказать, что он веники не вяжет и если вы хотите увидеть хороший, а самое главное качественно поставленный боевик, то обращайтесь к этому режиссеру, не прогадаете. Во-вторых, сам сюжет картины вызывал небывалый ажиотаж – продажный спорт, а также то обстоятельство, что все, ну или почти все игроки принимают тот или иной допинг, а то и вовсе не брезгают наркотиками. И пусть сейчас эту тему освещают в фильмах во всех подробностях, а в те годы, подобное выглядело в новинку, тем более если жанром картины был заявлен «простой» боевик. В-третьих, в главной роли снялся Брюс Уиллис. Человек, который в представлении в общем-то не нуждается и если вам, уважаемый зритель, нравятся боевики, то как минимум несколько фильмов с участием этого талантливого актера вы видели. 

Этот же фильм является фактически «Крепким орешком 4», во всяком случае таким, каким он должен был быть без ненужного пафоса и чересчур надуманного сценария. Да, здесь героя Уиллиса зовут несколько иначе, и да тут у него другая семья, но давайте вспомним события, что имели место быть в трилогии о Джоне МакКлейне. После того, как главный герой спас свою жену, дважды, последняя его бросила и в третьей части старина Брюса начал спиваться и сетовать на жизнь. И пусть третий «орех» вышел значительно позже, обозреваемого фильма, но Тонни Скотт будто бы в воду глядел, ведь в «Последнем бойскауте» перед зрителем предстает доведенный до совершенства образ «копа, которому не везет». Джо Хелленбек, пьет, курит, ненавидит себя, ненавидит свою работу и обожает отпускать циничные комментарии даже тогда, когда его жизнь висит на волоске. Да, конечно же, Джо неэпически крут и одним ударом способен отправить плохого парня на свидания с сенобитами, но черт возьми, после того что пережил герой Брюса Уиллиса в «Крепком орешке» он может себе такое позволить.

Но на одном, пусть и очень харизматичном герое, фильм не вытянуть, а потому ему в напарники достался чернокожий грубиян с доброй душой и разбитым сердцем, который постоянно вступает в полемику с героем Брюса Уиллиса в результате чего главные герои оказываются на волосок от смерти. Ну а еще Даймонд Уайнс вносит в фильм щепотку драмы, отчего происходящее на экране выглядит по настоящему живым и благодаря чему следишь за приключениями Джо и Джимми со всевозрастающим интересом. А что до сюжета, то он есть, он интересен и увлекателен, но ей богу, кому он нужен с такими живыми героями, с такими диалогами, что были уже давным-давно растащены на цитаты, и с такой экшн-составляющей? Так что да, безусловно, «Последний бойскаут» - отличный фильм, который прекрасно подойдет для того чтобы скоротать вечерок завернувшись в плед, попивая горячий чай и предаваясь приятному чувству ностальгии. Желаю удачи.

8 из 10