Нет, ну есть такие фильмы (причем снятые большинство в 90-е годы), которые составляют основу, ядро всех мужских боевиков. Я имею в виду фильмы с крутыми немногословными мужиками (именно мужиками, типа Уиллиса, Шварценегерра, Слая), пошлыми разговорами, в которых ругательства звучат чаще имен, взрывами, пушками, незамысловатыми сюжетами... И фильм 'Последний бойскаут' относятся именно к такой категории.

Повторюсь о сюжете. Ну, он и не обязан быть тяжелым, человек, смотрящий этот фильм ни капли не напрягает мозг чтобы понять, откуда что взялось. Смотрится на одном дыхании, позволяя сконцентрировать внимание на крутости происходящего.

Актеры, а именно Брюс Уиллис и Дэймон Уайанс отлично справились со своей задачей и превосходно передали характеры своих героев. По сути, весь фильм - театр двух актеров. Но обо всем по порядку.

Джо Халленберк (Брюс Уиллис). О да. Именно таким все его привыкли видеть - молчаливый, суровый, человек слова. Почему человек слова? Момент 'тронешь - убью'. Таким и должен быть мужчина - не говорить пустых фраз, а все, что говорить, притворять в жизнь. Что же еще изобразил Брюс? Естественно, способность убивать всех и вся ради своей цели, ради семьи, ради правды. Добро должно быть с кулаками, ну или немного жесче. Джо также благороден (в какой-то мере), из-за этого он и потерял работу, что вступился за невинную девушку. В общем, таких бы людей побольше, но желательно по одному на город, иначе...

Джимми Дикс (Дэймон Уайанс). Бывший футболист, сгубивший себя из-за наркоты и тотализатора. Человек, не терпящий боль, потому что однажды пережил ее. Его смело можно отнести к той же категории безбашенных мужиков. Парень проявил себя. Он сыграл в фильме 'Майор Пейн' примерно такого же мужика, но без плохих качеств и с тягой к убийствам. Но тот фильм комедия, а 'Последний бойскаут' - боевик, и Джимми в его исполнении получился весьма харизматичным малым. Молодец, сыграл здоровски. Хотел бы увидеть еще подобный фильм с его участием.

Вроде все. Фильм имеет все, что нужно для просмотра в дружеской кампании вечерком.

10 из 10