'Последний бойскаут' является типичным примером боевика, где главное не спецэффекты, а сюжет и атмосфера.  Сюжет разворачивается вокруг мира американского футбола,и смотрится прямо на одном дыхании.

Игра актеров. Брюс Уиллис здесь просто на высоте,а его дуэт с Дэймоном Уайансом просто бесподобен. Оба актера сыграли людей,которых обидела судьба. Героя Брюса, Джона Халленбека, выкинули с работы за прецедент с сенатором,жена изменяет с другом, дочь ненавидит.  Джим Дикс(Дэймон Уайанс) пол-жизни отдал футболу,потерял жену, ребенка, и его практически отстранили от игр из-за связи с тотализатором. Но все равно эти герои не сломлены и продолжают жить, смотря с юмором на все проблемы. И у них это прекрасно получается!

Классика жанра, снятый с душой боевик 'старого поколения'.

8 из 10