Ранее утро Джо Халленбека началось с аромата гниющей дохлой белки, подброшенной через окно машины  стайкой цветных ребятишек. почему машины?Халленбек устал, и задолбался, оттого и прикорнул прямо в салоне.

С этой вводной сценки комедийного тона, начинается развеселый кино-аттракцион Тони Скота.

Джо Халленбек бывалый, круто сваренный коп, да к сожалению для коррумпированных высших чинов-слишком честный, и оттого списанный на задворки калифорнии, прозябает в должности частного детектива. Внезапно, очередная 500-ти сотенная халтура оборачивается, весьма экстремальным делом, полным всяческих увечий, ругани, и, неожиданно,-политических интриг. Вдобавок, к утренним похмельным болям очевидно, в напарники набивается некто Джимми Дикс- бывшая звезда футбола  открывшая для себя прелести наркозависимости по средствам комбинирования болеутоляющих, питает слабость к безвкусным дорогим вещам. Эдакий противовес классической коп-культуре, против пропитанного виски, депрессивного Уиллиса, Скоттом выставлен, ультра-современный Уайнас, при этом не мение депрессивный с не мение большим количеством  скелетов в шкафу. 

Таких вот два минуса, как ни крути, но, абы какой плюс,(профит), дать должны были при любых раскладах. Брюс в 90-е был на расхват, а продюсерское чутье в купе с уже имеющимся опытом action съемки вело Тонни Скотта в верном направлении.

'Последний Бойскаут'-насыщенна элементами эталонного боевика 90-хх, чуть ли не через меру, выражаясь проще- 'ехал пафос, через пафос, повстречал пафос,-ехал пафос'. И оттого, выигрывает, ибо подан в грамотных пропорциях на минуты экранного времени. Даже мало-мальских подонок, или сподручный проработан концептуально четко, не смотря на непродолжительный хронометраж роли.

Приятно было видеть  ныне оттачивающую мастерство на ниве ужасов класса B-Даниэль Харрис. И, Внезапно, матерого, и крайне отрицательного Тайлера Негро, которого лично я, привык видеть в комедиях на очень идиотских ролях.

Данная картина -пример грамотно сбалансированного  buddy movie, единственно его, на мой взгляд, проблемой было возможное стремление Скотта  довести процесс создания до идеала, что привело к некоторой нелогичности в ходе сюжета. В остальном 'Бойскаут.' занимает достойное место в кино-классике боевиков начала 90-хх годов.