Тогда ещё по-настоящему крепкий орешек Брюс Уиллис предстаёт на экране хоть и молодым, но уставшим от жизни и напастей частным детективом, который страдает от людской немилости и несправедливости. Друг спарился с его женой, потом взорвался, а потом плюс ко всему пошла такая череда событий, которая и легла в основу сюжета.

	Джо (Брюс Уиллис) – бывший герой, перебивающийся ныне работёнкой, впрочем по специальности. Но опасностей это сулит море. Вместе с бывшим футболистом Джимми Диксом (Дэймон Уайанс) они ввязались в неравную схватку с (само собой) коррумпированным «держателем» тотализатора. Задумка в кармане.

	Перечислять все перипетии жизни передряг не имеет смысла. Просто достаточно сказать, что перед нами очень зрелищный и остросюжетный экшн, где есть место и классике жанра, и будничности новой всегда линии.

	Про Брюса давно уже сказано всеми. А вот про его напарника по фильму и по съёмочной площадке я скажу, что мне очень приятен этот актёр. Первое, что пришло в голову: «Ну где я видел этого типа?». Точняк! Это же Майор Пэйн. Роль здесь несколько отличается от воспитателя кадетов. Но чёрточки в мимике и поведении угадываются. И хорошо, что так. Возьмём за основу. 

	Этот же фильм очень насыщен событиями. Он довольно динамичный. И даже в чём-то заковыристый. Но следить за этими событиями не тяжело. С большим пониманием отношусь к тем, кто назвал «Последнего бойскаута» лучшим боевиком. Я понимаю почему. Но для меня есть и другие боевики, которые ещё лучше этого. Но об этом не здесь…

	Кстати, коли уж я провёл параллели между Джимми Диксом и майором Пэйном у Дэймона Уайанса, то Джо у Брюса Уиллиса мне напомнил Корба Далласа из «Пятого элемента». Хотя, здесь я не настаиваю…

	9 из 10