Ох уж это время, когда японские OVA хоть и перешагнули через пик своего развития, но всё ещё оставались более-менее популярны продолжая радовать смелыми, порой - немного эксплуатационными, хоть и не всегда качественными с привычной точки зрения произведениями. И Коити Охата в этом плане - личность довольно знаковая, вопреки не самой обширной фильмографии. Собственно знают его, в первую очередь, за такие культовые в очень узких кругах вещи как M.D. Geist и Genocyber, при том, что формально к первому Гейсту он имел весьма посредственное отношение и был полноценным режиссёром лишь куда более удачного сиквела. Но если Опаснейшего Гейста принято включать в список всего самого худшего, то насчёт «Дженосайбера» люди не столь категоричны - и его восприятие очень сильно разнится, словно подчёркивая противоречивость самого произведения.

И сейчас, когда просмотр остался далеко позади, а мысли уже успели хорошенько устаканиться, хочется отметить, что, возможно, статус этого творения был бы куда выше, если бы дело ограничилось одной первой серией. Потому что именно в ней происходящее словно претендует на нечто большее, чем просто очередное жестокое аниме для видеокассет и DVD. Способствуют этому своеобразная подача материала - в обычную рисовку часто вклиниваются чёрно-белые карандашные изображения, сильно размытые фотографии улиц Гонконга, а также небольшие фрагменты с реальной съёмкой намеренно плохого качества и компьютерной графикой – причём, что именно изображено в моменты их показа порой весьма не очевидно. Сюжет первой серии довольно сложносочинённый (а может быть и просто плохо поданный - истина вновь где-то посередине), отчего при поверхностном просмотре легко потерять нить повествования и мотивацию персонажей. Хотя даже внимательный зритель может банально не успеть уловить всех тонкостей при однократном ознакомлении, ведь не на все вопросы (особенно это касается мелких сюжетных событий) будут даны прямые ответы, не смотря на то, что в конечном итоге почти каждую нить повествования можно связать в единый, хоть и специфический клубок. Однако вне зависимости от того, насколько хорошо был понят сценарий, первому эпизоду удаётся передать чувство некоторой безысходности и обречённости от происходящего. История о попытках частной организации, тайно проводящей опыты над людьми, создать сверхоружие, используя умственное соединение двух разлучённых и ненавидящих друг друга сестёр, полна боли и страданий как на психологическом, так и на вполне физиологическом уровне. Здесь практически нет положительных персонажей, а единственный более-менее похожий на добропорядочного героя детектив в итоге закончит свой путь, в не самой лучшей форме, хотя, учитывая психопатические способности каждой из сестёр, это могло быть и игрой воображения. 

К сожалению, из начальной формулы успеха ко второй серии остаётся всего ничего - жутковато-причудливое изображение различных мутаций, натуралистичная жестокость, да редкие намёки на религиозный символизм. К слову о последнем, история про Генокибера окончательно выходит за рамки темы о необходимости совместного контроля и ограничения военно-оружейных разработок всеми странами и превращается в апокалиптическое действо, где титульное создание является чуть ли не божьей карой человечеству за всю накопившуюся жестокость и злодеяния, которые оно когда-либо совершало. Однако, сценарий второй истории, будучи весьма прямолинейным, теряет практически весь изначальный шарм и значительную часть потенциала для более глубокого осмысления.

А под конец авторы делают ещё одну ошибку - убирают какое-либо дистанцирование между образами сестёр и получающимся из них монстром. И если раньше зелёное создание олицетворяло эдакого ангела мщения, чья сила не подконтрольна и который, вырвавшись на свободу, сеет повсеместные разрушения и уничтожает абсолютно всё, что может показаться ему враждебным, то в третьей истории образ всё больше воспринимается как некий инструмент, которым пользуются обиженные на жизнь главные героини для умертвления миллионов представителей человеческой расы. И словно этого мало, после огромного количества беспричинных убийств в них всё-таки просыпается сострадание, заставляющее спасти двух невиновных людей. Безусловно, подобная рефлексия в душе монстра способна понравиться той части зрителей, которая желает увидеть здесь хоть какой-то лучик света и традиционную мораль, но на фоне творимого сёстрами ещё минуту назад массового уничтожения подобная попытка воспринимается, в лучшем случае, неубедительно.

Однако по какой-то не менее странной, чем само произведение причине 'Дженосайбера' не хочется ругать, а уж тем более относить к худшим представителям жанра. Безусловно, львиную долю его относительного успеха обуславливает первая сюжетная арка, в которой в удачный коктейль смешались не только проявления таланта его создателей, но и даже неумение Охаты выстраивать плавное и понятное повествование сыграло произведению на руку. Всё, что было дальше можно в лучшем случае похвалить за разнообразие атмосферы и сеттинга - от слегка фантасмагорической помеси ужасов и фантастики к более простоватому подобию боди-хоррора, а затем и к постапокалипсису. Оттого – перед нами не идеальный и не до конца реализовавший свой потенциал представитель аниме, которого, тем не менее, многие будут вспоминать с теплотой и традиционной присказкой 'такого уже не делают'.