К характерным особенностям ностальгически любимых олдскульных боевиков обычно не принято относить сильную режиссуру и головокружительный сценарий. Напротив, в ковровом штамповании с кучей стереотипных противников неизменно мышцатого героя, вооруженного до зубов, рядом с которым повизгивающая подружка, есть даже что-то особенно милое. Но если речь заходит о Брюсе Уиллисе образца начала девяностых, то стандартная мерка тут не годится. Творческий альянс актера, эксплуатирующего образ усталого от жизни, ею же потасканного профессионала, и режиссера, способного одинаково качественно разбираться с любой сложности материалом – подлинная благодать для хардкорного жанра. «Последний бойскаут» весьма непритязательно смотрится рядом с бравой компанией «крепких орешков», но спустя четверть века со дня премьеры остается примером превосходного боевика. Силовая составляющая в нем прекрасно сочетается с комедийной, выпуская наружу ураганную массу, грозящую снести любых, даже самых хитроумных и недолго думающих перед автоматными очередями мафиози. 

Вечно небритая всклокоченная физиономия, примитивная, но запоминающаяся философия жизни, желание браться за любое, самое грязное дело, только бы реже видеть в зеркале себя и собственную семью – не было для старины Брюса роднее образа, да и не будет. Его герой, отставной «секьюрити», а ныне детектив-неудачник Джо Хэлленбек – любимый клиент нечистых на руку дельцов, не без основания считающих себя хозяевами города. Это такая коммунальная система взаимоотношений, без которой крутым парням откровенно скучно живется. Веселье нужно всем, и когда тоска особенно сильна, тут и появляются на горизонте жертвы вроде изгнанного из спорта футболиста Джимми Дикса. Разумеется, самодовольный Дэймон Уайанс играет кого угодно, только не «терпилу», однако криминальная разборка, жертвой которой становится элитная стриптизерша (даже не верится, что и у Холли Берри когда-то было все впереди), серьезно корректирует планы на жизнь Джо и Джимми. Но кто бы возражал -  этих ребят вкус опасности только бодрит.

Обретению «Бойскаутом» культового статуса поспособствовали многие вещи, но главная из них – вольное обращение с канонами жанра. Роскошная сценарная работа Шейна Блэка чуть ли не в каждой совместной сцене Уиллиса и Уайанса как-то открывала их героев и заодно динамично двигала фильм. Не пропитаться симпатией к бывалому сыщику, предпочитающему всем вопросам «в голову или в живот?» - решительно невозможно. Кажется, у такого спеца просто не может быть проблем, но регулярно обновляемое ссадинами и кровоподтеками лицо свидетельствует об обратном. Про его темнокожего напарника вообще разговор особый, ведь там, где появляется улыбчивая физиономия прирожденного комика, царствует настоящий балаган. В заслугу Тони Скотта стоит поставить умелое использование базовых характеристик обоих героев, умению которых регулярно находить неприятности впору посочувствовать, но при этом не стоит забывать, что, в общем-то, и сами хороши. 

Периодически в картине проскальзывает мысль, будто мужикам можно от души нажать на педаль тормоза и не ввязываться в чреватые убийствами дела. И этот обман чертовски обаятелен. Двум неудачникам особо нечего терять в своих медленно уходящих ко дну жизнях, а полюбоваться на беспомощные рожи гангстеров – настоящая услада для повидавших глаз. Легион противников Джо и Джимми вышел даже более комедийным, чем олдскульная парочка – чего стоит только не в меру вежливый киллер с внешностью молодого Ильи Лагутенко! Попутно режиссер не забывает приоткрыть завесу над миром грязных денег, неспортивных технологий в американском футболе и уровнем алчности продажных политиков. Невероятно к месту приходятся обрывочные воспоминания героя Уиллиса, где особняком стоит смачный удар в «бубен» собственному боссу за гнусный поступок. Сплошняком через весь фильм проносится идея, что, постоянно имея дело с ублюдками, сам неизбежно им станешь, и это еще далеко не худшая участь.

Само собой, стандартный образ Уиллиса без откупоренной бутылки или пожеванной сигареты не имеет права на жизнь. Любой мужчина остается в душе мальчишкой – факт неизменный при любых обстоятельствах, а если речь идет о ненаигравшемся бойскауте – тем более. Ребяческие выходки детектива Джо, его постоянные перепалки с добровольным помощником Джимми – такой же памятник любимой видеопрокатной эпохе, как мышцы Шварценеггера, перчатки Сталлоне или шпагат Ван Дамма. Комедийное дополнение олдскульному нутру позволило выгодно отставить ленту Скотта из общей шеренги. Не раз и не два по ходу убийственной пьесы придется переживать за героев, и ощущение предопределенности развязки на удивление не играет заметной роли. Отменная режиссура в сочетании с запоминающими городскими пейзажами помогает демонстрировать страстное желание выживать даже при наличии взвода несогласных. 

В сущности, что такое жизнь, помимо каждодневного признания, каким ты стал дерьмом? А это здоровое стремление поставить на место как можно большее количество мерзавцев, решивших что им и сам черт – не брат. Проржавевшие в своем сребролюбии личности не в состоянии находить простые радости, выходя на улицу. Заводя старую пластинку «вода – мокрая, а небо – голубое», Брюс Уиллис говорит больше за себя, чем за своего героя. Актер, который не опускал рук, сколько бы неудачных работ или фильмов у него ни было, как никто годится для утверждения простой и очевидной мужской истины, рядом с которой и супружеская измена выглядит сущим пустяком. Это не последний, а на все времена бойскаут, чьи забавные, но очень жизненные фразы не теряют актуальности. А сам Тони Скотт еще не раз попробует себя в жанре, однако этой картине нашлось особое место в фильмографии британского режиссера. Не просто еще один хороший боевик родом из детства, а скалоподобный образец высококлассного кино с актерами, оставшимися в памяти молодыми и непринужденно крутыми.