Перед нами шестой полнометражный фильм Тони Скотта, и один из самых известных, особенно в нашей стране. Что, в общем, то не удивительно, учитывая всеобщую любовь к комедийным боевикам. Не сказал бы, что он чем-то сильно выделяется из общей массы, но в своей весовой категории занимает весьма неплохое место. 

Сразу начну с плохого. Несмотря на то, что сценаристом значится  Шейн Блэк (а это тот самый дядька, кто придумал «Смертельное оружие» и получивший за рукопись невиданную доселе сумму в 1 750 000 долларов), меньше всего радует как раз сценарий. С одной стороны все очень даже хорошо, отлично проработаны персонажи, хороши диалоги, очень любопытная жанровая принадлежность (о которой поговорим чуть позже) и в целом все очень неплохо кроме самой основы, то бишь сюжета, который оказался на редкость слаб. Очередная история про копа который услышал то, что не должен был услышать, и встретил тоже попавшего в передрягу хорошего парня, и вместе они решили угрохать плохих парней, ничего необычного, до ужаса банально, вторично, да и вообще скучновато.

Но это простительно, если понять скрытый посыл автора. В первую очередь перед нами весьма необычный и хорошо замаскированный стеб над американской (читай: мировой) поп-культурой, со всеми вытекающими, от американского футбола до американских фильмов про полицейских (над тем же «Смертельным оружием» нехило прошлись). Тогда становится понятна явная вторичность и неважность сюжета и необычная жанровая принадлежность, про которую вообще отдельная тема. Так элегантно совместить боевик (подчас с элементами драмы и даже триллера) и комедию (зачастую переходящую в откровенное дуракаваляние), получается довольно редко, одновременно жутко смешно, но и с серьезным видом, что в данном случае только радует. 

Как всегда у Тони Скотта хороша режиссура. Не то чтобы что-то особенное, но снято очень качественно, в лучших традициях Голливудского мейнстрима, и даже с частичкой души. Несмотря на нудноватый сюжет, смотрится легко и скуки не вызывает. Очень хорош видеоряд, бюджет пока что не известен, но видно, что не из маленьких, хороши взрывы, перестрелки, да и вообще экшн-сцены, и что самое главное без излишней навороченности и со вкусом. Неплох саундтрек. 

Под конец надо бы немного написать про актерские работы. Органичен Брюс Уиллис, не особо блистает, но выглядит совершенно к месту. Удивил Дэймон Уайанс, жутко смешной актер, сыграл лучше всех. Ну и больше кроме молодой Холли Берри никто особо не запомнился. 

Вывод: очень качественный комедийный боевик в лучших традициях жанра, но все же подкачал сюжет. Всем советую! 

Оценка:

8 из 10