«Последний бойскаут» как по мне отличный образец настоящего качественного боевика, сделанного по всем законам жанра. Именно таким и должен быть настоящий боевик! Жестким, но при этом с долей юмора, с интересными, а не картонными персонажами. С хорошей не претендующей на сложность и гениальность идеей, а сам фильм в целом хотелось бы со временем пересмотреть. Именно таким  фильмом и является «Последний бойскаут» ныне уже ушедшего от нас Тони Скотта.

Возможно, во мне сейчас будут играть ностальгические нотки, ведь данный фильм я люблю еще с самого детства, а когда начинаю его пересматривать, уже с самого начала фильма что-то словно пробуждается внутри меня доброе и забытое из детства. 

Как я уже написал в самом начале, «Последний бойскаут» идеальный боевик и было бы неплохо многим современным боевикам у него поучится. Парадокс, да? При всех сегодняшних технических наворочках, при всем том гигантском скачке вперед, которое сделал кинематограф за это время, большинство современных боевиков, выходят скучными, однообразными, глупыми и не интересными. В них просто нет ничего, что могло бы зацепить зрителя, а фильму, которому уже стукнуло 24 года, напротив есть чем!

Не хочу сейчас выделять в фильме что-то конкретное, ведь здесь все смотрится идеально, как единый организм. Здесь есть неплохая история, на которой держится весь фильм. Сейчас конечно она кажется уже слишком клишейной и заезженной, но для того времени я уверен это было что-то новое. Есть интересные, живые персонажи, которые делают этот фильм. Даже взять просто самый первый кадр в котором стоит старина Брюс, небритый, мятый, после похмелья, на спокойном, уже предвещает что сейчас будет что-то крутое и плохие дядьки точно получат по жопке. Именно такими и являются настоящие герои боевиков! Брутальными, крутыми, бесстрашными и опасными, а не такими, как в сегодняшних фильмах. Про экшен я вообще молчу. Все круто, динамично, атмосферно, со вкусом, без современной зеленки. Захотели что-то взорвать, взорвали! Без всяких рисованных на компе взрывов, выстрелов и перестрелок.

«Последний бойскаут» - это не тот типичный боевик, где нет толком ни какой-то истории, ни хорошего экшена, ярких персонажей, а сам фильм забывается тут же, это тот фильм, который хочется со временем пересматривать раз за разом. 

9 из 10