“Это была случайность, верно? Ты просто поскользнулся, упал, случайно засунул член в мою жену… ой, ой, ой, простите ради бога, наверное, мне сегодня не везет”

Такие фильмы неповторимы. У них не бывает продолжения, на них просто нельзя делать римейки. Это тот редкий случай, когда все идеально сходится в киноленте. Классный тандем в лице режиссера Тони Скотта, продюсера Джоэла Силвера, сценариста Шэйна Блэка, мега звезды Брюса Уиллиса, благодаря которым, картина просто обречена на успех.

Перед нами классический сюжет. В прошлом бывший отличным копом Джозеф Халленбек (Брюс Уиллис), ныне больше похожий на бродягу, не расстающегося с бутылкой, приступая к новой работе по защите девушки, не предполагал, чем все это обернется. Девушка погибнет (да, да, да, именно этого требует сюжет, чтобы потом плохие ребята осознали, с кем они связались), а впоследствии окажется что, этот самый пьяница, все ещё в форме и на самом деле отличный коп, поэтому свое расследование он доведет до конца, в котором виновные будут жестоко наказаны.

“Мне приходится жить с собой 24 часа в сутки”  

Герой Уиллиса вначале предстающий перед нами спящим в машине, пьяным и небритым, с первых кадров начинает разрывать мозг своей нереальной харизмой. Именно такого Брюса мы и любим, Брюса, которому плевать на всех и вся, который лишь одним своим взглядом, ухмылкой или фразой типа: “Тебя никто не любит, тебя все ненавидят, ты неудачник! Улыбнись, ублюдок!”, способен удерживать у экрана абсолютно любого зрителя.

Такие фильмы я обожаю, отнюдь не из-за лихо закрученного сюжета или умопомрачительных спецэффектов. Харизма главного героя, юмор и непередаваемая атмосфера и дух тех лет, вот то, чем в первую очередь славились картины 80-х и 90-х ( будь то “Смертельное оружие” или “Крепкий орешек”). Стебы героя Уиллиса над самим собой, неповторимый юмор и культовые фразы, которых в “The Last Boy Scout ” хватило бы несколько картин вперед, преобразуются в абсолютно безумный сюжет, рожденный творческой мыслью сценариста Шэйна Блэка.

“Я в сортир, если хочешь, пойдем со мной, поможешь. Я не могу поднимать тяжелые вещи…”

Не знаю почему, но лишь недавно подметил для себя, что в картине действительно очень много мата, поэтому если хотите ощутить всю прелесть, весь юмор и все стебы фильма, стоит смотреть “Бойскаута” в одноголосом переводе господина Гаврилова, которой абсолютно точно передает настроение фильма (дубляж тоже неплох, но многое перевирает).

О классике всегда было и будет писаться очень легко и интересно. Эти фильмы, снятые в лучшие годы для боевиков, я готов пересматривать огромное количество раз. Скоро уже и “Бойскауту” стукнет 20 лет! Время летит очень быстро, но картина становится только лучше, а фраза Уиллиса “Вода мокрая, небо голубое, у женщин есть секреты…жизнь дерьмо” становится все понятнее и роднее.

Классика жанра.