Алекс Чендон - не самая моя любимая британская рожа, которая снимает малобюджетные хорроры. 

 Drillbit - неровный по сюжетной составляющей андерграунд, открывающий раздолбанный мир, разрушенный толпами зомби, зараженных спидом. По округам орудуют банды байкеров-некрофилов. Зловейщие корпорации преследуют только корыстные цели, выплывая на ничтожном роде людском. Кто остановит это безобразие? Да, господа, это сделает Брайан, по прозвищу Сверло.

 Его семья убита выродками из корпорации, выпускающей лекарство от СПИДА, которое превращает всех в гниющие и зловонные трупы. Его лицо изуродованно дрелью, и вместо правого глаза - засохшая мясистая каша. Сознание Брайна изменилось, превратив его в психопата, преследущего только одну цель - убивать, убивать всех!!

 Полчаса сырого безумия, расчлененки, размазанных по асфальту трупов и эпичных схваток Брайана с отморозками и зомби. Это надо видеть! 

 Если думаете, что СПИД - это конец, то после Drillbit вы увидите, что хуже трупов, умерших от СПИДА, есть только живые трупы, в жилах которых осел неизличимый вирус.

 5.5 из 10