Каждый из нас задумывался о том, что из себя представляет Бог. Верующие люди в большинстве случаев слепо верят тому, что пропагандируют. Принимают ту веру, которую им внушает окружающее общество. 

После просмотра сего произведения я могу дать наиболее точное для себя понятие о том, что принято называть божеством. Бог- это материя, которая преследует единственную цель - наказывать тех, кто разрушает этот мир, тех, кто губит добрых и совестливых. В данном случае - это Элейн. Элейн, получив силу Ваджура, с помощью воссоединения со своей сестрой, не может смириться с несправедливостью, царящей в этом мире. Мы видим глубокое отчаяние с ее стороны.

 Глубоко прослеживается то, что могло бы быть, если бы хороший человек, разочаровавшийся в окружающем мире, захотел бы его разрушить и у него была бы возможность это свершить.

Совершенно не хочется винить Элейн в жестокости. Этот мир лишь получил то, что заслуживал. 

Я все больше и больше начинаю любить японцев, за создание таких глубоких мультфильмов. Да, присутствует жестокость, которая придает картине правдоподобность, как бы это абсурдно не звучало. Без нее было бы мало безнадежности, а именно эта безнадежность является основой сюжета.

Советую посмотреть тем, кого угнетает несправедливость, царящая в этом мире. Просмотр даст вам надежду, что она восторжествует, каких бы жертв это не стоило.

8 из 10