Проведя несколько бессонных ночей в раздумьях над тем, как же мне начать эту рецензию, меня вдруг посетила одна любопытная мысль, но все по порядку. Прочитав мангу, пересмотрев аниме и ознакомившись с большим количеством рецензий, я сделал следующий вывод. Многие ненавидят Дженосайбер. Давайте попробуем разобраться почему. Обычно у людей есть веская причина для ненависти. И в нашем случае этой причиной оказался режиссер Коичи Охата. Многие утверждают, что он порой сам не понимал, что хотел донести до нас, а основной сюжет настолько плох, что просматривая ту или иную арку не понимаешь, чем аниме вообще хочет казаться. То оно пытается передать чувство безысходности, параллельно рассказывая нам о попытках человечества создать новое оружие невиданной силы, далее же повествование резко меняется и принимает форму типичного боди-хоррора, хвастаясь и демонстрируя нам различные мутации, и ультра-жестокость с неким религиозный подтекстом, ну а напоследок вообще делают из главных героинь не ангела возмездия, а попросту оружие, которым может воспользоваться каждый обиженный на судьбу человек, тем самым разрушая границы повествования окончательно. Закономерно возникает вопрос — аниме, почему ты делаешь это с нами, мы и так запутались хуже некуда, но ты твердо пытаешься нас добить? Стоп, а пытаешься ли ты вообще? Я безумно обрадовался, когда увидел, что к этой работе приложил свою руку Коичи Охата, человек, который снял моего любимого Опаснейшего Гейста. 

Странно, но после просмотра Дженосайбера я не испытал какой-либо ненависти к этому аниме, напротив, оно мне понравилось! Вообще Коичи не первый, кто создавал подобное, были и другие, например Айкава Сё, со своими Уроцукидодзи и Ангел-полицейский?, Нагай Го с не менее успешным Человеком-дьяволом и Жестоким Джеком. Так почему же люди продолжают так яро ненавидеть подобное искусство? Да, я считаю это искусством, оно же в конце концов может принимать различные формы. Что бы хотя бы немного разобраться в этом вопросе, нам придется ненадолго погрузиться в это сложное и местами запутанное аниме, дамы и господа прошу любить и жаловать — Дженосайбер! Первый эпизод действительно крут и скорее пытается донести до нас историю девушки, её главного стремления к свободе и счастью. Побег главной героини может быть интерпретирован как попытка найти саму себя, найти свою опору в этом мире, даже если этот мир хочет превратить твою жизнь в сущий ад. В втором эпизоде мы видим, как Элейн узнает любви, я имею ввиду ту любовь, которую чувствует мать к своему ребенку и о том, насколько сильно это чувство может свести человека с ума. Этот эпизод невольно заставляет нас задуматься: «Достаточно ли сильна моя воля к защите, чтобы справиться со всем, что встречается на моем пути?» Последний эпизод — это сплошное клише о любви, но если копнуть чуть глубже, то мы увидим насквозь прогнившее общество высшего класса, которые делают все, что захотят, не задумываясь над последствиями. И на этот раз я склонен согласиться с авторами, думаю, что это самая актуальная тема, которая имеет места быть. 

Ужасным делает эту арку и тот факт, что она олицетворяет наш мир, до боли знакомый и реальный, где действительно процветает коррупция, а неравноправие уже стало настолько обыденно для человека, что он попросту научился с этим жить. Мда... высшее общество, которое извлекает выгоду и наслаждается болью тех, кого они видят 'под' собой, невольно вспоминается «Скотный двор» Джорджа Оруэлла! Что касается проблематики, то ее тут навалом, хотя она очень криво реализована, вот вам пример некоторых из них: гонка вооружения, религия, поиск смысла жизни, классовое неравенство и т.д. Действительно ли «Дженосайбер» плохое аниме? Я бы не назвал это аниме плохим, я бы сказал что оно не для всех. Вы должны быть в состоянии оценить тот гнев и порой то безумие, которое творится на экране. Возможно, подобное произведение отталкивает людей по всем уже давно понятным причинам, так как все люди разные, для кого то просто немыслимо наблюдать такую жестокость, для других же дико видеть присутствие какого либо религиозного подтекста в подобном аниме. Возможно, если бы у аниме было больше времени на реализацию, оно бы смогло раскрыться, но авторы не смогли довести задуманное до конца и преподнести его достойно. Интересные моменты были, но в целом грубые клише и безликие персонажи, вкупе с постоянно меняющейся историей, действительно притупили эффект полного погружения. Я считаю, что подобное искусство имеет место быть, это очень смелая и местами глубокая работа, которая однозначно заслуживает ваше внимания, не нужно бояться или отвергать, нужно просто посмотреть.