Голливуд безжалостен. Всего лишь одна ошибка, и все ваши достижения могут быть моментально забыты, а для продюсеров вы станете персоной нон-грата. Так, собственно, могло случится и с восходящей звездой Брюса Уиллиса, который высоко взлетел благодаря успехам сериала «Детективное агенство Лунный свет» и боевика «Крепкий орешек», и низко пал из-за тяжелого кассового провала ленты «Гудзонский ястреб», которую по достоинству в свое время не оценил никто. Но не только у Брюса Уиллиса га рубеже 80-90-х годов были непростые времена. Английский режиссер Тони Скотт, брат фееричного Ридли Скотта, в свою очередь также потерпел крах в связи с неудачным прокатом фильма «Месть». Но потенциал как Брюса, так и Тони был неоспорим, а потому прославленный продюсер Джоэл Силвер подарил им шанс на возрождение вместе с фильмом «Последний бойскаут» 1991 года. Примечательно, что за сценарий картины отвечал гений боевика Шейн Блэк, придумавший феноменально успешное «Смертельное оружие», а потому принять участие в картине по его произведениям было самой настоящей честью. И Брюс Уиллис с Тони Скоттом полностью оправдали ожидание как голливудских боссов, так и критиков со зрителями, подарив нам образцовый боевик начало 90-х, который уже давным давно вошел в Зал славы жанра.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю спившегося, но не опустившего руки детектива Джо Халленбека (Уиллис), который некогда служил в секретной службе и спас Президента США, а ныне из-за досадного инцидента вынужден браться за любую работу. Несмотря на наличие красавицы-жены и юной дочери, Джо не может спокойно пережить карьерное падение, а потому планомерно ведет свою жизнь под откос. Однако очередное задание, в ходе которого герою предстоит защищать элитную стриптизершу Кори (Холли Берри) вновь выводит Джо в строй, так как подопечную жестоким образом убивают, а ее безутешный парень и по совместительству экс-звезда американского футбола Джимми Дикс (Дэймон Уайанс) собирается взять правосудие в свои руки. Вместе Джо и Джимми образуют бравый детективный тандем, который с блеском выводит на чистую воду как алчных боссов футбольной команды, так и продажного сенатора. И остановить их не в силах даже целому легиону наемных убийц!

Ну что же можно сказать о «Последнем бойскауте»? Это действительно яркое, веселое и напряженное зрелище, которое является идеальным боевиком 80-90-х годов и включает в себя все лучшее, что только открыли американские кинематографисты в данном жанре. Картина Тони Скотта в первую очередь держится на харизматических персонажах, запоминающихся с первого просмотра навсегда. Брюс Уиллис продолжает свою линию героев, которых сильно потрепала жизнь, а мнимое спасение приходит от ненормированного употребления алкоголя. Небритый, непричесанный, немытый Джо Халленбек впервые попадается нам на глаза спящим в своем старом автомобиле. Причем окна герой не закрывает, а потому становится жертвой глупой шутки банды местных ребят. Уже само это вступление говорит нам о том, что особого драматизма от картины и Брюса Уиллиса в частности ждать не стоит. Конечно по канонам любого боевика в сюжете есть непростая предыстория падения главного героя, но по ходу повествования он сбрасывает с себя весь груз пропитых лет и показывает натренированным злодеям, что бывших секретных агентов не бывает. Джо Халленбек является ну просто идеальным героем 80-х! С одной стороны сюрпризов от него ждать не стоит, но с другой  в «Последнем бойскауте» новомодный трагизм и душевная тьма никогда бы не прижилась. 

Немаловажную роль в истории сыграл популярный комик из клана Уайансов, Дэймон Уайанс. Несмотря на грозный внешний вид и на первый взгляд скверный характер, его герой, Джимми Дикс, просто идеально дополняет персонаж Брюса Уиллиса. Бывший футболист несмотря на непреклонное стремление отомстить за таинственную гибель своей возлюбленной, является вполне душевным человеком, которого на отлично принимает семейство Халленбека, а сам он становится лучшим другом не только для главного героя, но и для его дочери, переживающий трудный подростковый период. Отрадно, что Уайанс не боится самоиронии и позволяет режиссеру неоднократно ввязывать его бойкого героя в множество сумасбродных ситуаций. конечно, необходимый трагизм в его сюжетной линии также присутствует, но проявляется драма лишь в одном грустном эпизоде, где Джимми изливает душу Джо. Все же остальное время - это крутое комедийное действие, призванное развлекать свою аудиторию, но никак не омрачать ее настроение. Отдельно хочется упомянуть эпизодическое участие на тот момент мало кому известной Холли Берри, сыгравшей роль внезапно расстрелянной Кори. По роду занятия данная героиня является стриптизершей и поклонники Берри могут рассчитывать на один более-менее эротический танец в ее исполнении. Жаль только, что продюсер Джоэл Силвер не решился на дерзость и не удвоил экранное время актрисы в сценах на сцене.

В итоге хочу сказать, что «Последний бойскаут» является практически идеальным американским боевиком золотой для жанра эпохи. Картина от начальных титров с задорной песней о футболе и до убойного финала пролетает буквально за пару мгновений. Создатели здраво понимали, что зрители в первый очередь ждали от фильма динамики, юмора и крутого экшена. И все это Тони Скотт и компания предложили для нас в самом лучшем виде. Еще раз хочу отметить старания сценариста Шейна Блэка, который точно знал, как органично соединить в одном сюжете легкость действия и одновременно сложное детективное расследование, благодаря которому «Последний бойскаут» не стирается из памяти, как какая-то вторичная поделка. Так что смело рекомендую данный фильм всем ценителям голливудского кинематографа в лучшем смысле этого значения!

10 из 10