Беспроигрышная  формула  для  любого  фильма  жанра «экшн» конца 80-х гг., начала 90-х гг. : два абсолютно разных  героя за  плечами  у  которых  светлое  прошлое и мрачное  настоящее,  вынужденных  объединиться  для  разрешения  ситуации, не сулящей  обоим  ничего  хорошего  кроме  пули  в  лоб. Фильм  Тони Скотта  снят в  таком же  ключе. Джо Халленбэк (Уиллис)  –  когда-то бывший  сотрудник  охраны  президента  и  других  высокопоставленных  лиц, а  ныне  – частный  детектив,  еле-еле   сводящий  концы с концами,  и Джимми Дикс (Уэйанс) – списанный  со счетов  успешный  в  прошлом  профессиональный  футболист, начав  сотрудничество  с  расследования  гибели  подружки-стриптизёрши  последнего, оказываются  втянутыми  в  войну  с  продажными  политиканами  и  мафией, заправляющей  футбольным  тотализатором.

На  самом  деле «Последний бойскаут» выглядит  выигрышно  в  глазах  зрителя  не за  счёт  обилия  кровавого  мордобоя  или  эффектно  взлетающих на  воздух  автомобилей, а  благодаря  обаянию  главных  героев  и  очень  удачному  сценарию  Шэйна Блэка («Смертельное оружие», «Последний киногерой», «Долгий поцелуй на ночь»). Роль  частного  детектива  для Уиллиса  одна  из лучших  в  его карьере: здесь  он не супермен, а  обычный  человек, которому  не  чуждо всё  свойственное  обычному  обывателю. Трёхдневная  щетина, головная  боль  с  похмелья  и  недовольная  супруга, «выносящая мозг» изо дня в день. Но,  несмотря  на  столь  безрадостные  обстоятельства,  наш герой  не падает  духом  и находит в себе  силы  прижать к ногтю  неверных. Герой  Уэйанса  хоть и не  обладает  столь  ярко выраженными  индивидуальными  чертами  как  персонаж Уиллиса, не  теряется на его  фоне и афроамериканец  может  спокойно  записать себе в актив  одну  из лучших своих ролей.

Сценарий  Блэка  буквально испещрён  иронией и «стёбным» юмором, увеличивающимся  в геометрической прогрессии с каждой  последующей  минутой.  Шутки, слетающие  с  уст героев, давно  ушли в массы и стали  крылатыми. И это  притом, что  американский  юмор  чужд и непонятен  многим. Само  действо, если не  брать в расчёт  открывающую  фильм  кровавую  вакханалию  на футбольном  поле, набирает  темп  неторопливо, как бы  знакомя  зрителей  с героями и ситуацией, но  затем  срывается  с  места  в карьер,  погружая  нас в водоворот  разбитых  физиономий, бешеных  погонь  и  пекло  горячих  перестрелок, начатых  обычными  револьверами  и  закончившихся  снайперскими  винтовками.

ИТОГ: классический  боевик 90-х гг., который  не видел  разве  что ленивый и единственный  представитель  жанра «экшн» в  фильмографии   Уиллиса  способный  на  равных  тягаться с  оригинальным  «Крепким  орешком».

9 из 10.