После огромного успеха двух частей экшн-франчайза «Крепкий орешек», актер Брюс Уиллис окончательно перешел из телевидения (где он не менее успешно снимался в сериале «Детективное агентство «Лунный свет»»), в Большое Кино. Однако, в 1991 году так важная для него работа «Гудзонский ястреб» проваливается в прокате. Но благо, продюсер Джоэл Силвер продолжил работу с актером и их следующим совместным проектом стал фильм Тони Скотта «Последний бойскаут».

По сюжету это классический бадди-муви боевик, так популярный в конце 1980-х по середину 1990-х. Двое совершенно не похожих друг на друга людей объединяются во имя достижения общей цели. Сценарист сей ленты – Шейн Блэк, на этом жанре собаку съел так что в качестве местного сюжета и диалогов сомневаться, думаю, не приходится. Все динамично, зрелищно и с большой долей черного и циничного юморка. Воистину, перебранки между двумя главными героями просто фееричны.

У фильма возрастной рейтинг R, что режиссер Тони доказывает на протяжении всего фильма: жестокие перестрелки с брызгами крови, перерезанные глотки и даже дробление тела через винт вертолета – вообщем готовьтесь заранее к взрослому и зрелищному экшну. К технической стороне фильма претензий нет совершенно никаких. Все гладко и четко, как и должно быть в достойном представителе жанра.

Брюс Уиллис, Дэймон Уайнс, совсем молоденькая еще Холли Бэрри – звездный актерский состав придает еще больше жизни и динамизма в общую картину. И плевать, что Уиллис в очередной раз играет копию Джона Маклейна, главное, что его ирония и шутки – по-прежнему потрясающие. Харизма Уайнса придает происходящему еще больше ярких красок, оторваться решительно невозможно.

Последний Бойскаут – великолепный образчик культового в конце 20-го века жанра, так сказать, достойный его представитель. Здесь есть все, чтобы понравиться даже современному зрителю: зрелищный экшн, харизматичные актеры, шикарные диалоги и интересный завораживающий сюжет, который способен увлечь. Ну и не стоит забывать о чудесном циничном юморе, который придает происходящему легкости и разбавляет атмосферу. 

9 из 10