В свое время, Брюс Уиллис каким-то непостижимым образом сумел создать очень характерного, яркого и нетрадиционного героя боевика. Не обладающий совершенно никакими отличительными сверх способностями, геркулесовой силой, супероружием или навыками сверхсекретного агента, этот персонаж уничтожал злодеев исключительно силой воли и непоколебимым упорством. От бесконечных ран, безмерной усталости и дикого похмелья у его героя даже выработался защитный рефлекс в виде неповторимого черного юмора, к которому он прибегает при каждом удобном случае. В конечном счете злодеи неизменно ломают зубы об этот «крепкий орешек», уступая бесконечной воли к жизни и справедливости в этом потасканном, истекающем кровью теле. 

'Последний бойскаут' из разряда именно этим знаменитых боевиков с Брюсом Уиллисом. Интересно, что образ Макклейна-Уиллиса так прочно укоренился в сознании публики, что всякое другое амплуа зрители просто не принимали, и такой крайне выразительный и мощный боевик как 'Гудзонский ястреб' с треском провалился в прокате (тем паче, что даже юмор в фильме крайне далек от фирменных ехидных шуточек). Таким образом, Уиллис осознав, что еще не время, вновь влезает в свой старый потертый, потрепанный костюм алкоголика, циника и крутого парня. На этот раз его персонаж - Джо Халленбек.

Бывший охранник «уважаемого человека» (уволенный за излишнюю тягу к справедливости даже по отношению к собственному работодателю) подрабатывает телохранителем у стриптизерши. Когда красотку (в исполнении Холли Берри!) убивают, а Халленбек вместе с ее бойфрендом начинают распутывать ее загадочную смерть, то волею судеб он вновь оказывается втянут в сферы большой политики, теневого бизнеса и нечистых на руку представителей власти. Как всегда и бывает, герой Уиллиса становится камнем преткновения для целой высокоорганизованной бандитской структуры, а куча плохих парней с горой денег, власти и оружия будут старательно (и безуспешно) изживать его со свету. Не ведая при этом, что уже роют себе могилу. 

Дабы максимально очеловечить и расположить Халленбека к зрителю нам показывают его непростую судьбу - жену, изменившую с лучшим другом, постоянные придирки полиции, непростые отношения с дочерью, у него даже нет крыши над головой! Но стойко и безропотно он, закурив очередную сигарету, выносит все уготованные ему испытания. В общем и целом, амплуа, безукоризненно выписанное сценаристом Шейном Блеком, попадает в самую точку. Интересно, что никто так и не смог повторить оригинальности и своеобразия этого фирменного Уиллисовского типажа. Под личиной нигилиста и алкоголика скрывается благородное сердце справедливого романтики и героя (последнего бойскаута в прогнившем мире).

Постановка Тони Скотта характерна абсолютной гармоникой между комедийным жанром (за который во многом также ответственен чернокожий комедийный актер Дэймон Уэинс) и безупречным боевиком образца конца 80х-начала 90х гг. Безостановочное действие, хватающее за причинные места, прерывается внятными и понятными монологами персонажей, действительно остроумными шутками и неожиданными сюжетными поворотами. Фильм буквально дышит духом того времени. Напряжение достигается не благодаря красочным спецэффектам, а исключительно за счет самого антуража картины, атмосферы и драйва. Фильм прост также как сам главный герой и также как он содержателен и многогранен.

Уверен, что после просмотра многих охватит какое-то щемящее ностальгическое чувство «утраченного времени». Неповторимая и знаменательная эра Голливуда 80-90 гг канула в прошлое. Эпоха, когда фильмы создавались с минимальным применением компьютерной графики характерна небывалым натурализмом и интересными персонажами, а не однообразными картонными лицами и глупыми аттракционами. Вкусы публики играли большую роль, чем желание продюсеров закосить очередной миллиард (искусственно привив публике вкус к определенному продукту). А жанр боевика в принципе достиг в те безвозвратные времена высшей точки своего развития, в результате чего и появился «Последний бойскаут».