Почему мистер Мило такой злой? Потому что спит с женой членораздельно.

После трехчасового внедрения в мой уставший мозг этой дикой вакханалии под названием Трансформеры, мне необходима была полная прочистка сознания. После очередного штофа моя душа потребовала классики. Мне нужен был классный боевик, насыщенный великолепным лицедейством, потрясающим экшном, умопомрачительным юмором. Последний Бойскаут. Идеальный боевик.

Великий Шейн Блэк придумал, а маэстро Тони Скотт снял кино, которое можно смотреть бесконечно, потому что оно гениально.

Бесполезно, да и ни к чему расхваливать это кино, это ничего не даст, потому что невозможно словами передать весь тот восторг, который взывает Последний Бойскаут. Его надо смотреть. И все.

Внимание! Выражаю авторитетное мнение: Брюс Уиллис более нигде не был таким крутым. Образ жизни Джо Халленбека, его постоянные сигареты, фирменный прищуренный взгляд, и нескончаемый поток убойных перлов возводят его в ранг самого крутого Брюса Уиллиса и максимально приближают его по крутости к самому Гарри Каллахану.

Напарник Джимми Дикс не держится в тени Джо, эти двое только дополняют друг друга, как и должно быть, и, собственно, у Тони Скотта не может быть по-другому.

Злодеи также подобраны весьма и весьма колоритно. Что, естественно, способствует крайне специфическому отношению Джозефа к ним. Как они его били... Замирало сердце. А как он их бил! Сцена у бассейна Шелли Марконе, главного злодея, когда Джо просит закурить - мой любимый момент в фильме.

Безусловно, любой, даже самый классный фильм можно испортить переводом. Но мне повезло. Дубляж - выше всяких похвал. Белозорович - великий артист дубляжа, а здесь он просто превзошел себя. Великолепное слияние Джо с Белозоровичем.

Вообще, картина - сплошное лицедейство, захватывающее и зубодробительное. Эффектное и гармоничное. Крутое и просто красивое.

Фильм слишком быстро заканчивается. Надо бы пересмотреть еще разок.

10 из 10