После того, как Джо Хэлленбека (Брюс Уиллис) выгнали из Секретной службы США, он занялся частным сыском, но постоянным занятием, приносящим достаточным доход, его сделать так и не получилось. Неудачи его преследуют не только в работе, но и в семейной жизни. Лучший друг, которого он застукал со своей женой, передаёт Джо заказ на услуги телохранителя для стриптизёрши Кори (Холли Берри). Джо соглашается, но не успевает помочь ей, и она гибнет из-за нападения наёмных убийц. Вместе с её бойфрендом, Джимми Диксом (Дэймон Уайанс) Джо погружается в расследование убийства девушки и нападает на след могущественной преступной группировки, зарабатывающей на спортивных ставках, с которой вступает в противоборство. 

Вещи не всегда такие, каковыми кажутся. Порой то, что кажется зрителям на трибунах спортивным состязанием любимых команд и спортсменов – лишь ширма для махинаций мошенников и преступников, орудующих большими деньгами в большом спорте. 

Очевидно, что «Последний бойскаут» – не является классическим фильмом о спорте – оба главных героя, чувствуя в партнёре родственную душу циничного романтика, хоть и пытаются вернуться в большую игру, кто-то из них в большей степени, кто-то в меньшей, вместо спортивной драмы развивают драму психологическую. И пусть Брюс Уиллис в фильме привычно играет Брюса Уиллиса, его обаяние, искромётное остроумие и харизма, дополненные органичным участием Дэймона Уайанса, давно и надолго закрепили «Последнего бойскаута» в сердцах и памяти преданных любителей жанра классического ироничного боевика.