С этого фильма я отсчитываю карьеру Тони Скотта уже как действительно режиссера. Наконец то он стал находить нужные приемы и заполучил чувство меры, в плане визуальной подачи. 

Сюжет: фильм знают все. Вряд ли кто то поспорит, что если бы его назвали 'Крепкий орешек 2' или 3, то мало кто заметил бы разницу. Тут даже сцена с заложницей есть. В принципе использован был крепкий фактурный сюжет полицейского боевика. Уиллис сыграл слегка видоизмененного Маклейна (еще большего лузера), а преступники чуть менее масштабны. В напарники достался молодой Деймон Уэйнс, который, надо сказать, справился на отлично. Грубоватый, но более ироничный юмор, не плохие и остроумные диалоги. Отдельные фразы, особенно про 'споткнулся, упал и случайно сунул член в мою жену' - вообще ушли в народ. 

Крепкий экшен, местами перегибает палку, но в самых разумных пределах. В результате мы получили первый, действительно не глупый боевик от Тони Скотта, с правильными акцентами, нужным градусом зрелищности и не плохой драматургией. Как результат - чуть ли не культовый фильм. Хотя, мне кажется, что у нас его перехваливают.