Небо синее, вода мокрая а у баб секреты.

Конечно, просто шел, подскальзнулся и воткнул член в мою жену, простите, сэр, я был так неловок.

- Меня зовут...
- А я тебя знаю, ты падонок.

- Только друзья зовут меня Шелли
- У тебя друзья? Откуда?...

- Найми садиста.
- Всё, что доставляет удовольствие я делаю сам.

Дальше можно цитировать до бесконечности. Это театр одного актера. Здесь нет дикого экшена или запутанного сценария. Здесь по всему фильму проходит шикарная игра Брюса Уиллиса. Его лучшая роль. Здесь он выложился по полной. Старые добрые девяностые годы америки. Те кто собирается увидеть очередного Макклейна разочаруется. Здесь всё гораздо круче. 

- Ну всё ты меня достал!
- Ну наконец-то! Меня зовут Джо Халленбек.

20 из 10