Что сказать про фильм который готов пересматривать, пересматривать и ещё раз пересматривать?

Если бы существовал отдельный ”Оскар” за лучший дуэт боевика, то его, безусловно, нужно было присудить дуэту Брюс Уиллис и Дэймон Уайнс. 

Тони Скотт( младший брат Ридли Скотта) режиссер специализирующийся на боевиках, снял, на мой взгляд, свой лучший фильм. Все его последующие боевики с серьезным бюджетом и звездами в главных ролях (например: “Домино”,”Гнев”,“Опасные Пассажиры Поезда №123”) не дотягивают до уровня “Последнего Бойскаута”. Получается, что дело не только в сценарии, бюджете, наличии хороших спецэффектов, операторской работе и наличии звезд, а в некой “секретной составляющей”. И добавление этой “секретной составляющей” делает фильм именно таким, какой он есть. И благодаря этому, он  Вас 'цепляет'. Если подходить технически (кощунство конечно, подходить к киноискусству технически, но все-таки жанр этого фильма позволяет), то существуют боевики с гораздо большим бюджетом, количеством спецэффектов  и т. д, но далеко не все фильмы(особенно в данном жанре) хочется  пересматривать ещё и ещё. 

Еще хочу сказать пару слов об актере Дэймоне Уайнсе(его родной брат  Марлон Уайнс, знаком  нам по комедии “Без Чувств”) Рекомендую посмотреть с ним комедию “Майор Пэйн” 

P.S. Если вдруг кто-то не смотрел этот фильм(да, я верю в чудеса) или смотрел его в дубляже, рекомендую посмотреть в одноголосном переводе А. Гаврилова. На мой взгляд, только этот перевод полностью передает атмосферу фильма, построенную на взаимоотношении главных героев, и, соответственно, на диалогах

10 из 10 

(для своего жанра)