Фильм очень впечатлил своим сюжетом и актерским составом, причем последнее - не ведущий фактор качества этого фильма, если не учитывать одно но. Все роли четко распределены, и подборка актеров почти абсолютно подходит для всех действующих лиц. 

Брюс Уиллис играет частного детектива Джозефа Халленбека, у которого не удалась жизнь, как личная, так и жизнь 'секьюрити' президента США, Деймону Уайансу досталась полностью подходящая роль бывшего футболиста Джимми Дикса, у которого также не складывается жизнь, но, в отличие от Джо, он потерял веру в жизнь и давится наркотиками, но не теряет рассудок. Эти два персонажа и стали ключами фильма. Брюс сыграл свою роль так, словно зрителю кажется, что он играет самого себя, причем роль сия не имеет ничего общего с Крепким Орешком - совсем другой характер, совсем другая личность. Джо вместе с Джимми - оба стали жертвами предательства и обмана, Джо при этом теряет моральную связь со своей семьей, затем - лучшего друга (который за пять минут стал чуть ли не врагом, причина тому - жена Халленбека), а Дикс теряет свою любовь. Как это бывает во всех суперфильмах, главные герои пытаются противостоять своим врагам, которых возглавляет еще один харизматичный, но отрицательный персонаж - 'плохой парень' Милло, который связан с убийством друга Джо и девушки Джимми, а также с самоубийством футболиста Билли Коула и покушением на сенатора Бейнарда.

Фильм пропитан острым юмором и сюжетом, показывая преступный мир зрителю. Часом герой Брюса выдает такие фразы, от которых хочется смеяться, даже если вы находитесь в зале кинотеатра ('Ай, простите, мистер Халленбек, я случайно подскользнуся, упал и поцелил членом в вашу жену') и которые пропитаны философией человека, видавшего жизнь во всех ракурсах ('Небо синее, вода мокрая, а я до сих пор люблю свою жену').

Такие фильмы не похожи на другие и служат примером для других сценаристов, но не более того, ведь если четко следовать по сценарию 'Последнего бойскаута' и пытаться создать что-то похожее, то это уже будет плагиатом.

Фильм в свое время меня очень впечатлил, ставлю

10 из 10