Из рублики 'На коленке'

Было время, когда Тони Скотт снимал вполне приличные картины, которые главным образом прекрасно нагнетали обстановку и имели свою особую атмосферу. Сейчас это дела минувших дней...

The Last Boy Scout как раз является прекрасным примером подобного кино, которое приковывает к экрану сразу и надолго, причем делает это с места в карьер, когда игрок американского футбола во время очередного розыгрыша мяча достает пистолет и начинает расстреливать игроков соперника. 

Брюс Уиллис сыграл довольно шаблонную роль(очень много подобных образов в его карьере), но сделал это мастерски, показав всё депрессивное состояние своего персонажа, который одновременно страдает от такой жизни, но в тоже время готов плюнуть в лицо любому прохожему. Его партнер Дэймон Уайанс конечно не так харизматичен, но постепенно и он втягивается в происходящее. Фильм и наполовину не был бы так хорош без добротного, порой черного юмора. Его здесь не меньше чем довольно эффектных экшен-сцен, а в сочетании оно дает ядерную смесь. В тоже время происходящее не нагружает, смотрится весело и легко. 

Рекомендовать можно всем!

8 из 10