Бывший телохранитель президента США Джимми Картера Джо Хэлленбек ныне частный детектив, неудачник и алкоголик. В постели жены он обнаруживает своего друга Майка. тот подбрасывает ему работу - охранника некой стриптизерши. Друга и объект охраны вскоре убивают и Джо объединившись с любовником стриптизерши и экс-футболистом Джимми Диксом пытается разобраться в этом деле.

Культовый боевик от Тони Скотта по сценарий Шейна Блэка. Ныне известный больше как режиссер ('Поцелуй навылет', 'Железный человек 3') Блэк никогда не был мастером сюжета. На первый план у него по большей части выходили ядреные диалоги и яркие персонажи. Здесь перед нами типичный бадди-муви. Парочка главных героев в исполнении Брюса Уиллиса и Дэймона Уэйанса жжет напалмом и безостановочно острят. А Тони Скотт наполняет все это недурственным экшеном и динамикой событий.

В центре тут, безусловно, Брюс Уиллис в своем коронном со времен 'Крепкого орешка' образе похмельного и небритого героя в белой майке и с бойскаутским кодексом. Непрекращающийся поток сарказма с его стороны: прежде чем бить спрашивает 'В челюсть или под дых', а до того как отправить очередного негодяя в мир иной честно предупреждает 'Еще раз меня тронешь - убью'. А как вам фраза: 'А в работе детектива и нет никаких тонкостей. Сейчас 90-е, ты можешь подойти к парню и врезать ему по морде. Но перед этим надо обязательно сказать что-нибудь крутое'.

Деймон Уэйанс неплохо уравновешивает героя Уиллиса в роли Джимми Дикса. Убиенную стриптизершу играет молодая Холли Берри. А еще в картине очень много ругательств. одно слово 'fuck' произносится больше ста раз. Причем немалую долю этого мы слышим из уст 13 -летней дочки Джо Дэриен. Неудивительно, что сыгравшая ее актриса Даниэль Харрис наиболее известна стала впоследствии по ролям в фильмах ужасов ('Городские легенды', киносерия 'Хэллоуин').

Одна из лучших работ Тони Скотта. Крепкий орешек на пару с майором Пейном много острят, сквернословят, стреляют и взрывают. Ностальгический боевик.

8 из 10