Перед нами предстает иллюстрация к тому что становится с людьми если их правильно воспитывать. Не только правильно но и так что они будут верить в то чему их учат: справедливость, честь, добропобеждает зло и прочее прочее прочее. В один прекрасныйы момент оказывается что те кто научил их быть такими сам в это не верит и миром правят далеко не хорошие ребята а лицемеры делающие вид что они сто процентные ребята.

Что остается делать тем кто не может перестроиться в плохих парней. Им остается только одно начать пить. Пить так что бы чертики появлялись и во внешнем виде от стопроцентного положительного героя ничего не останется. Но ведь остаются лучший друг, жена и дочь. А если лучший друг спит с женой, а дочь ненавидит. Или если ты жил правильно а когда 'играл как никогда твою беременную жену сбивает машина и ребенок жил еще некоторое время видел сны а потом уснул и наверное видел сны. '

Полный крах жизненных устоев, ради чего жить человеку который стал полным атавизмом. Оказывается есть ради чего. Ради этих же людей. Дочь все таки твоя, жена хоть и изменяла но любит. И мир можно еще исправить, или хотя бы начать. А вообще фильм просто классный. Он с хорошимим шутками. С неожиданными сюжетными поворотами. И жизнями которые сломались но не остановились. Будущее всегда видиться в хорошем свете. Спасать нужно всех людей даже тех которые виноваты в том что ваша жизнь стала хуже.

10 из 10