Скажу сразу:я не любитель этих всяких драм и мелодрам. Я посмотрел этот фильм исключительно из-за двух актёров, которых я очень люблю. Уэсли Снайпс и Самюэл Л. Джексон. Этот фильм совершенно неизвестен у нас в России, и количество оценивших этот фильм ( на данный момент 498 человек) это подтверждает. Но я всё-таки решил посмотреть именно его, потому что Снайпс в 2000-ых скатился в одни боевики, которые почти все, за исключением 'Хаоса' и, конечно, двух продолжений 'Блейда' можно назвать словом мусор, а Джексона кроме как в роли Ника Фьюри почти нигде больше сейчас не увидеть. К тому же, я читал, что его роль в этом фильме - одна из самых лучших за всю его карьеру.

Но, пожалуй, пора сказать что-то про сам фильм. Сюжет довольно необычен. Не припомню, чтобы где-то видел что-то похожее. Фильм жесток. Он отлично раскрывает всю проблему расизма в Америке.

Молодой чернокожий архитектор Флиппер в исполнении Снайпса  жил себе спокойно со своей женой мулаткой. Ей, кстати, судя по её рассказам, прилетало на эту тему куда хлеще, чем потом главным героям по ходу повествования. Так вот, жил и дочку растил, в своём творческом ремесле очень даже преуспевал. Но тут грянуло. В офисе, в котором он работал, появилась новая сотрудница. Ею оказалась очаровашка по имени Энджи итальянского происхождения. И тут внутри горячего чёрного парня как всё завертелось. А красотулька, как на зло, оказалась самим совершенством и была совсем не против сближения с Флиппером. И на пару они совершили вот такую глупость - меж расовый любовный союз. Оба они потом об этом ещё пожалеют.

Флиппер из-за этого потеряет семью, а девонька не хило получит от папы, который не то что представить, а даже близко подумать не мог, что его очаровательная дочурка будет с чёрным. 

Но это не единственная проблема Флиппера. Есть у него брат-наркоман, которого сыграл Джексон. Из-за того что он наркоман, очень достаётся их родителям. А ещё и папа у них повёрнутый на религии фанатик. Короче, экзотических товарищей в фильме будет хоть отбавляй.

Ну и чем закончится весь этот водоворот, узнайте если посмотрите. Думаю, не пожалеете, если это сделаете.

Пару слов об актёрской игре.

Снайпс: на дворе стоял 1991 год и товарищ Снайпс был тогда известен разве что самому себе. Так что играл Уэсли во всех жанрах. И в драме себя проявил хорошо.

Этот фильм и стал для него отправной точкой. Именно после него пошли постоянные главные роли в многобюджетных фильмах с гонорарами в шесть ноликов. Снайпс в течение всех 90-ых будет радовать нас фильмами высшего качества и лишь потом скатится в одни боевики низшего сорта. А потом и тюрьма подоспеет.

Сейчас только вышел, и, возможно, ему стоит сыграть снова роль вроде этой. А ты сам как думаешь, а, Уэсли?

Про Анабеллу Шиору ничего сказать не могу. Фильм смотрел уже достаточно давно и не могу как-то её описать. Я вообще очень редко выделяю женские роли. Если только неудачные, которые вызывали только раздражение. Но на 100% могу сказать, что в этом фильме такого не было.

Хорошо смотрелся на экране и сам режиссёр фильма Спайк Ли. Времени немного себе уделил, но экране всё-таки светился частенько.

Самюэл Л. Джексон: действительно лучший в этом фильме. Хотя на самом деле играть ему и не пришлось. Он был тем, кем являлся до этого. Погуглите его биографию, если интересно. Приз Каннского фестиваля получил абсолютно заслуженно. Но всё-таки это не самая лучшая его роль. За роль в Джанго он должен был получать Оскар. Но ему не то что не дали золотого болванчика, а не дали вообще НИЧЕГО. А вот в чём самый сок. Джексон не получил ничего, потому что организаторами кинонаград актёр был проигнорирован только из-за цвета кожи. Большинство голосующих были белые мужчины за 60. Вот он расизм чистой воды.

Этот фильм поднимает очень серьёзную проблему и на примере Джексона это видно. А хотите увидеть куда более ужасающие и жестокие примеры? Тогда посмотрите этот фильм.