Флиппер, единственный темнокожий архитектор в престижной нью-йоркской фирме, вступает в интимную связь с новой сотрудницей — секретаршей Энджи Туччи, итальянкой по происхождению. Её отец и братья, крайне расистски настроенные  итальянцы, не только категорически против этой связи, но даже представить себе не могут, что такое могло случиться — чтобы их любимая дочь и сестра влюбилась в негра. В свою очередь Флиппер сам тяжело переживает ревность красавицы-жены, почти белой мулатки, но ничего не может с собой поделать… 

Спайк Ли вновь пытается придерживаться ритма рэпа, определившего стилистику его фильма «Делай, как надо», однако уже с меньшим успехом, и акцентирует внимание на мелодраматическом аспекте. Опять же, как и в предыдущем фильме, от лица белых выступают этнические итальянцы, только теперь уже не в пассивной роли. А расовые предрассудки, порождающие социальный экстремизм, как главный корень зла, призваны лишь обострить конфликт в истории о новых Ромео и Джульетте. 

Несмотря на социальную значимость фильма Ли не отказал себе в удовольствии позабавляться с разного рода деталями. Так в названии фильма он обыгрывает жаргонное обозначение межрасового брака, а начальные титры подаёт как надписи на дорожных знаках... Фильм также попал в конкурс Каннского фестиваля, но, несмотря на достойную работу главных исполнителей, приз (за второплановую роль) достался тогда ещё мало кому известному Сэмюэлю Л. Джексону, исполнившему здесь деградировавшего любителя крэка.