Яростная  драма крупнейшего афроамериканского режиссера  о столкновении двух миров и двух  субкультур  до сих пор потрясает своей эмоциональностью.  Спайку  Ли   удалось  создать из банального вроде сюжета о супружеской измене и служебном романе  произведение  почти шекспировского  накала страстей и озадачить зрителей  многими остроактуальными вопросами, ответить на которые практически невозможно.

Возможен ли  союз между мужчиной  и женщиной  не только разной веры, но и разного цвета кожи, разного воспитания и образа жизни?  Кому - то покажется, что своим фильмом Спайк Ли пытается  бороться с расизмом лишь  по отношению к чернокожим, но это не так. По ходу действия выясняется, что афроамериканцы  в глубине души – расисты не меньшие, если не большие, чем белое большинство.

Без всякого снисхождения режиссер вскрывает язвы и пороки своих братьев -  безответственность, лень,  тунеядство, пагубное пристрастие к «наркоте». Не щадит, впрочем, и  американцев итальянского происхождения,  к которым принадлежит главная героиня фильма.  Тупость,  невежество, жлобство  вовсю процветают в этом затхлом мирке. Финальный крик героя Уэсли Снайпса  подчеркивает опасность и жестокость современного мира, полного противоречий и  абсурда.