Спайк Ли, обвинивший в 1992 году Квентина Тарантино в расовой дискриминации по случаю выхода его дебютной ленты «Бешеные псы», очевидно забыл, что за год до этого, сам хорошенько прошелся по поводу различий между черными и белыми. Его «Лихорадка джунглей»  - самое неполиткорректное, что выходило на голливудские экраны за многие последние годы. 

Этот фильм своеобразный диагноз современной Америке, которая вроде бы давно уже переболела расовой нетерпимостью, но как выясняется, раны эти по-прежнему кровоточат. Однако, если сравнивать его, скажем, с другой культовой лентой на схожую тематику – «Американской историей Икс», то здесь все гораздо проще и приземленнее: никто никого не мочит в подворотне; не переосмысливает жизненные принципы, через наступление на собственные грабли; не пытается вдолбить никому, что у всех равные права и обязанности. В картине нет ни скинхэдов, ни ку-клукс кланов, основные ее герои – средний класс, клерки и пенсионеры. Обычные люди, в худшем случае пассивные расисты.

Им просто не повезло. Они полюбили друг друга, и не их вина была в том, что они из разных районов. Он из Гарлема, она из Бенсонхерста (для тех, кто не знает: квартал для итальянцев). Он – это Уэсли Снайпс, талантливый архитектор с забавным именем Флиппер, сам себя характеризующий, как «чернокожего, отчаянно пытающегося выжить в жестоком мире белых». Она – это Анабелла Шиорра, красивая итальянка, которая вечно в поиске. У него жена и дочь, у нее отец и два брата-придурка, которых еще нужно прокормить.   

С самого начала такой союз не предрекал ничего хорошего. Потому как табу. Это все равно, что Ромео и Джульетта наших дней. Гарлемские Монтекки и бенсонхерстские Капулетти всегда будут против.  Он пожалеет о том, что повел ее в ресторан для черных, и еще больше будет жалеть о том, что хватило наглости сунуться в ее район. Нет места для любовников с разным цветом кожи. Единственным пристанищем становится чужая квартира, снятая в аренду. Но как долго они будут прятаться, если у их любви заведомо нет будущего? Финал фильма расставит все по своим местам.

Спайку Ли нужно отдать должное – достается в его картине всем одинаково. Черные будут перемалывать косточки белым. Те, в свою очередь, не преминут унизить черных. И так по кругу, но, повторюсь, до откровенного физического столкновения дело не дойдет. Фильм не про это, он про устои и нормы, принятые в отдельно взятой ячейке общества. Где привести в семью черного, означает плюнуть в лицо родным и близким, а переспать с белой, все равно, что согласиться с комплексом собственной неполноценности. Даже, если его и нет.

 В картине занят фантастический актерский состав. Здесь наряду с умудренными опытом Энтони Куином и Брэдом Дурифом во всю блистают молодые, тогда еще подающие надежды Джон Туртурро и его брат Николас,  Тим Роббинс и Холли Бэрри. Но затмевает всех, несомненно, Сэмюэл Л. Джексон – за поразительно достоверно исполненную роль торчка Гейтора, актер был удостоен премии жюри за лучшую мужскую роль 2-го плана на Каннском кинофестивале. 

7 из 10