С первых кадров фильма понятно, что нас ждет что-то необычное и уж точно умы не комедия. Банальная история, молодая, красивая, но не самая талантливая актриса ищет счастья в большом городе, но естественно не находит. 

Но ведь в не зависимости от того оценили твой талант или нет - в большом городе нужна работа. Героиня берется за все, от раздачи объявлений на улицы до администрирования ночного клуба, но актриса берет верх и на каждой из своих работ она играет роль, которую придумала сама. 

Она полностью прорабатывает образ персонажа, надевает парик, меняет жестикуляцию, манеру разговора, но в таком театре одного актера признания не получишь. 

Любовь к парикам и чувственному перевоплощению расцветает полным цветом, когда чернокожая героиня Джуди находит работу в службе «Секс по телефону». Тут то у нее и появляется псевдоним Девушка№6 или Ловели Браун. 

Разумеется, клиенты ее не видят, но каждый день она в образе в прямом и переносном смысле, она играет для каждого клиента неповторимую постановку по своему сценарию и все бы хорошо, но работа затягивает. Мир извращенных мужских фантазий ее пугает, она, будто летит в шахте лифта на дно, она теряет себя в придуманных ночных историях. Когда дно уже маячит перед ней, она вырывается из паутины телефонных разговоров и возвращается в ту точку жизни, от которой ушла, вновь пытается начать карьеру актрису, вот только Джуди теперь другая, она теперь Ловели.

Отбросить все разговоры на грани и яркие слегка угловатые образы героини и мы получим психологическую драму о том, как иногда хочется красивой, но не очень удачливой девушке спрятаться от действительности в своем собственном театре, вот только жаль что зрители это мужчины с больной фантазией и другими большими проблемами в жизни. Самое опасное это пойти на поводу у таких зрителей, не будешь сопротивляться и пиши «пропало». 

Каждая актриса хочет найти свою сцену, и она найдет такую, сложнее найти достойных зрителей.

Кино на удивление честное, хэппи-энда не ждите, но на слезу не пробивает, если Вам близка тема неудовлетворенных артистических амбиций, фильм оцените.

6,5 из 10