Вой полицейских сирен, звуки выстрелов, мат и частые упоминания сексуальных действий, злоба и  обида на весь мир звучащая в текстах - вот с чего начинал свой путь гангста рэп в калифорнийском андеграунде. Молодой черный воришка, торговец наркотиками и наркоман, жестокий сутенер –  этот образ использовался долгое время лишь в качестве эпизодических отрицательных персонажей в полицейских фильмах и сериалах. Too short, N. w. a и ICE T за несколько лет превратили  бесперспективного черного «пацана» в самый популярный среди молодёжи (белой молодежи!) прототип современного молодого человека. Это породило огромную волну «гангстеров от музыки» - людей, которые не имели ничего общего с криминальным миром, но также хотели быть знаменитыми.

Фильм CB4 – прежде всего удачная пародия на шоу-бизнес. Создание легенды о себе собственными руками, путь к славе и падение - довольно банальная голливудская история. Но успех любой пародии заключается в том, чтобы пародировать серьезные вещи. А так как рэп-исполнители позиционировали себя и свою музыку как самую брутальную – неудивительно, что взгляд со стороны оказался чрезвычайно забавным. Может быть, фильм и не добился большого коммерческого успеха именно из-за того, что он безумно смешон. А признаться в том, что вся это гансгстамания – вещь, по-детски (по-девчачьи) наивная публика сама себе не смогла. Крис Рок – совсем еще молодой, выдавливает из своего тщедушного тела плохого парня –  и делает это великолепно. Именно такой пародийный жанр идеальный для него – на  романтического героя, а тем более драматического он не тянет. Взаимоотношения в семье, проблемы с полицией, пара роскошных женщин – в этом фильме присутствует полный набор составляющих черной комедии. Но удачных шуток больше, чем в 'Пятнице' или 'Домашней вечеринке'.

В общем, если оценивать по законам жанра пародии и черной комедии, фильм несомненно заслуживает как минимум 8 баллов.

Приятного просмотра...