От этого фильма я получил истинное удовольствие. В нём помимо звёзд рэпа в эпизодических ролях (Айс Ти, Айс Кьюб, Флэвор Флав и др.) снялась ещё куча тогда ещё не совсем известных отличных актёров на второстепенных ролях (Крис Эллиот, Тереза Рэндл).

Крис Рок здесь блистает во всей красе (от мальчика из христианской семьи до гангста-рэппера всего за один шаг). Абсолютно все шутки и сцены в фильме очень соотносительны с реальными историями (запрет концертов, борьба с политиками, цензоры, золотые диски, распад, разборки между гангстерами, грабежи и т.д.)

Вывод: этот фильм рекомендуется для просмотра нашим русским рэпперам, потому что для них он актуален и сейчас.

9 из 10