Великолепный фильм!

Впервые смотрел лет 10 назад тогда еще даже не по СТС, а по 6-му каналу.

Юнец Крис Рок сыграл в этом фильме, пожалуй, лучшую свою роль, настолько гротескно изобразив 'черного братана', что многочисленные Уайансы так до сих пор и не дотянулись до этого уровня. А всякие 'Южные централы' даже смотреть-то после 'СВ4' стыдно. Даром что режиссер - Тамра Дэвис - белая женщина (кстати жена одного из участников 'Beastie Boys').

Так что, если у вас есть полтора часа свободного времени и желание провести его с удовольствием - Must see!
Также рекомендуется для просмотра тем, кто излишне серьезно относится к гангста-рэпу :-) 

10 из 10