Фильм стала смотреть только из-за Хэнка Азарии (как жаль, что большинство его ролей являются эпизодическими). В целом, фильм неплох, несмотря на некоторую пародийность и наигранность некоторых ситуаций. Актеры с первой минуты вызывают симпатию - удивительно органично подобраны абсолютно все персонажи.

В центре повествования смерть главы большого и шизанутого семейства. В этой семье нормальной выглядит только внучка покойного, но и она не сильно выбивается из общего фона. Все остальные члены семьи абсолютно безумны, причем всю степень их безумства вам откроют далеко не сразу. Не все так очевидно, как кажется. Это же касается и смерти дедушки - старик тоже был тем еще прохвостом.

Что интересно,в этом небольшом фильме переплетено столько историй и личных драм,что стоит только поаплодировать режиссеру за то, что ему удалось в целом все это удобоваримо передать. 

Фильм не блещет, конечно, ведь есть комедии и лучше, и логичнее, но в целом довольно приятное кино на вечер. Второй раз посмотреть вряд ли захочу, а если и захочу, то опять же только ради Хэнка Азарии.

P.S. Влюбилась в песню из саундтрека! Обратите внимание на момент, когда герой Азарии сидит у себя в комнате и подпевает проигрывателю. Песня Joan Baez - Diamonds And Rust.