Этот фильм - отличный пример того, как прекрасный актерский ансамбль может вытянуть средний сценарий в хороший фильм, которому не жалко поставить и 'восьмерочку'.

Зои Дешанель прекрасна везде и здесь не исключение. После этого фильма я немедленно влюбился в нее еще раз, даже не могу поверить, что существует такой сгусток обаяния, как Зоечка.

Хэнк Азария вообще приличный комедийный актер, который здесь играет папашу-порноактера, курит тайком от дочки (та самая Дешанель) марихуану и скрывает, что ее мать отнюдь не социальный работник, а актриса тех же самых фильмов, что и он сам. Сцена, когда Зои приходит в прокат взять порнофильм, дабы взглянуть на свою маму, поистине шедевральна.

Дебора Уингер играет стервозную мамашу, которая затиранила мужа и детей до такого состояния, что те и слова лишнего боятся сказать. По ходу фильма с ней происходит кардинальная перемена и сыграно это опять же блестяще.

Нельзя не отметить также жену Джона Траволты Келли Престон в роли лесбиянки, а вот сыгравшая ее партнершу Фамке Янссен в очередной раз продемонстрировала слабость своих драматических талантов. 

Нечеловечески жжот в своих редких появлениях Рип Торн (шеф Зед из 'Людей в черном'), хороша Пайпер Лори, мужские персонажи тоже очень в кассу и даже двое мальчишек-близнецов, оказавшись в таком цветнике, ничуть не потерялись и сыграли яркие запоминающиеся роли.

В общем, каст из серии - 'минимум суперзвезд - максимум таланта' очень оправдал себя. Фильм несколько стандартен, безумная семейка собралась вместе и устроила кавардак, но, несмотря на это, очень мил и душевен, а несколько эпизодов забавны донельзя.

Если не видели, искренне рекомендую.

8 из 10