Фильм для истинных ценителей тонкого английского юмора. И несмотря на то, что обыгрываются похороны, я не увидел пошлости и чёрного юмора. От начала и до последней минуты фильм выдержан в одном духе, который я бы охарактеризовал «лёгким гротеском», причём он довольно органично накладывается на само действо – это просто жизнь. Для меня лично юмор в этом фильме сопоставим  с одесским юмором, местные жители его не замечают – они так живут.

  Остаётся только поблагодарить создателей  за труд  и огорчиться что фильм прошёл незамеченным. По крайней мере, фильм тех же англичан «Смерть на похоронах» в 10 раз кассовее и в столько же раз пошлее.

   Ещё раз отмечаю  - фильм для истинных ценителей юмора! По крайней мере, у меня он вошёл в  число любимых.