Одновременно сожалея, что потратил время на эту картину, нахожу в ней и позитивные стороны – во всяком случае, просмотр хоть в небольшой степени, но поднимает настроение, да и актерский состав заслуживает лишний балл к оценке. 

   Национальная безопасность Соединенных штатов под угрозой. Лично президент и спецслужбы привлекают для помощи абсолютного чемпиона мира по боксу. Он же большой любитель женщин и веселья, обладатель хорошего удара справа. Конечно, как и многие другие комедии о шпионах и новейших ухищрениях спецслужб, этот фильм так же крепко опирался на историю Джемса Бонда. Но, в отличие от того же «Агента Джонни Инглиша», даже приблизиться к известной серии фильмов не удалось. Хотя нам показывают новейшие гаджеты с невероятными возможностями, крутых парней, готовых отдать жизнь за страну, но именно это желание позаимствовать как можно больше идей и портит впечатление о просмотре. Повествование отдает вторичностью. Естественно, что у фильма есть и хорошие стороны – сильными их не назовешь. Во-первых, это простота сюжета и его поглощения жадными зрительскими глазами. Знаю, что звучит немного странно – банальность истории выступила преимуществом. Просто перемудри авторы еще, это вряд ли было бы интересно. Определенная доля любопытства во время просмотра присутствует и этого интереса хватает ровно настолько, чтобы досмотреть последнюю сцену. Порадовало, что основное место действия перенесено в Европу. Демонстрация суровых европейских торговцев оружием стала еще одной хорошей самоиронией. В этом плане, вас ждет несколько сюрпризов. Как скажем отдающий маразмом, но ироничный разговор между президентом США и звездой бокса в лице Мёрфи. Конечно, золотое время всеми любимого актера осталось далеко позади, но он старается подарить улыбку, часто ему это удается. От Оуэна Уилсона никогда не жду откровений, а эта ничем не примечательная роль лишь подтверждает это. 

   Не примечательный в целом проект, который стоит посмотреть один раз и забыть, а если время вы не нашли – расстраиваться нечему. Фильм получает положительную оценку лишь за легкость восприятия и несколько веселых моментов от пытающегося еще себя показать Эдди Мёрфи.

6 из 10