Да, 'Любовь и секс' конечно говорят о их присутствии в картине, но фильм глубже...Это замечательная история взаимоотношений; расставаний, ошибок - неизбежных и несмотря ни на что- поиска лучшего для себя и умения ценить и любить.

Игра актеров бесподобна!!! Причем оба актера абсолютно не обладают никакой голливудской внешностью, но зато какое море обаяния у Фавро, искрометные шутки и такая детская непосредственность в общении. Это подкупает с первой секунды его появления в кадре и держит до последнего.

Очень советую посмотреть!

Фильм легкий и такой «свой», что хочется пересматривать)

И конечно, у каждой влюбленной пары есть такие же выраженьица, понимаемые только ими обоими, как «Я сэндвич с сыром тебя!»

Ну а сцена «стриптиза» просто пять баллов!

Желаю приятного просмотра!

10 из 10