Очень хороший фильм! Имеют же некоторые люди талант снять такой фильм, который зритель может смотреть не отрываясь. Во время просмотра этого фильма зритель не будет испытывать никаких отрицательных эмоций: ни гнева, ни страха - только, может быть, грусть, сочувствие, но только со светлыми тонами.

Несмотря на название в этом фильме больше юмора. Актёры, исполняющие главных героев, создают очень искреннюю атмосферу. Возможно потому, что они производят очень приятное впечатление с первого взгляда.

И хотелось бы найти недостатки в фильме, но даже если таковые и есть, то история перебивает всё. На мой взгляд, единственный недостаток фильма состоит в том, что он слишком скоро заканчивается. А главный просчёт продюсеров - название фильма; думаю, многие люди, которым бы фильм понравился, завидев такое наименование проходят мимо, а те, кто клюнул на название, скорее разочаруются.

Людям, которые в какой-то момент жизни потеряют все поводы к юмору, рекомендую настоятельно посмотреть эту историю.

Поскольку фильм не претендует на шедевр, то его устроят ('улыбка с зубами' ©) -

9  из 10 