«Любовь и секс» - романтическая мелодрама с привкусом комедии и драмы 2000 года. Данный мало известный многим фильм режиссера и сценариста Валери Брейман получился интересной и жизненной историей. Мы видим главную героиню по имени Кейт. Она всю жизнь ищит своего мужчину, свою вторую половинку. У нее было много отношений и соответственно много мужчин. Но где же он? Тот единственный? Чтобы не случилось, Кейт оптимистка, и мы видим ее личную жизнь и самые важные и главные ее отношения с мужчиной…

Кино позитивное и легкое, и мне оно понравилось. Название конечно можно было сделать другое, ведь это многим не понравилось, и поэтому фильм потерял многих своих потенциальных зрителей. Актерский состав был приятным, поэтому и кино привлекло мое внимание. Главную роль сыграла в картине Фамке Янссен. Она интересная, харизматичная актриса, и я ее с детства люблю. Узнав ее с роли в «Людях Икс» я полюбил ее и всегда смотрю фильмы с ее участием с большим удовольствием. Фамке сильная женщина и сильная актриса. У нее запоминающая внешность и отличные, актерские данные. В этой мелодраме она играла неплохо, и с ее героиней мы проходим по этой ироничной, жизненной, личной истории обычной женщины, ищущей свое счастье. Интересный дуэт актрисе составил комедийный актер Джон Фавро. Что касается его, то он тоже неплохой актер. Чаще всего ему достаются вторые роли, но в данной картине была главная мужская роль, и он справился с ней на ура. Вместе эти актеры создали в картине приятную, естественную атмосферу обычной пары со всеми ее нюансами и мелочами. Поэтому было интересно и актуально смотреть. 

«Love & Sex» - мелодрама с громким названием и фильм, который мало кому известен. Мне картина понравилась, и я ее оцениваю положительно. Она жизненная, простая с капелькой иронии и юмора, все как и бывает в жизни.

7 из 10