Фильм ужасов, снятый в зловещем доме. Какие у вас ассоциации? Старый заброшенный коттедж, обросший городскими легендами? Избушка в лесу, ставшая пристанищем людоедов? Может быть очередной шикарный особняк, терроризируемый призраками? Забудьте. Вообще не расчитывайте на стандартный ужастик с банальным, приевшимся сюжетом. Это один из тех немногих фильмов, после просмотра которых с трудом набираешь воду в стакан - рука дрожит. А потом заносишь в список любимых - наконец-то что-то смогло по-настоящему напугать.

Эксцентричный и харихматичный Стивен Прайс ( в исполнении неподражаемого Джеффри Раша) не смыслит своей жизни без чувства страха. Ему принадлежит целый комплекс парков ужаса - мест, где можно испытать невообразимые ощущения. Отдыхать Стивен любит соответствующим образом, поэтому целиком и полностью одобряет идею своей жены отпраздновать её день рождения в огромном заброшенном доме далеко за городом. Это место некогда было больницей доктора Вэнакотта, который зверски издевался над своими пациентами в подземном лабиринте из пыточных камер. Затем здание отреставрировали, но кто сказал, что это помогло? Ведь до сих пор функционирует механизм, придуманный доктором Вэнакоттом - мышеловка - непробиваемые титановые стены, опускающиеся на дом и превращающие его в непроницаемую клетку.

В дом приезжают игроки, пришлашенные Прайсом. Он пообещал миллион каждому, кто доживет до утра... Жуткое обещание. Но сами подумайте - смогли бы вы отказаться от такого заманчивого предложения?

Сам дом невероятно впечатляет. Поместье огромных размеров с вопиющими витражами, темными лабиринтами и...чем-то ещё. Есть ли тут призраки? Героям предстоит разобраться.

С самого начала и до конца фильма атмосфера просто великолепная - искрометный и тонкий юмор персонажей граничит с настоящим страхом, который им предстоит испытать. Все предельно продумано сценаристами - исключительно новые методы устрашения. К тому же особый психоделичный настрой фильму придает его стиль - периодически экран размывается, голоса персонажей искажаются, формы начинают меняться и перетекать одна в другую. Это заставляет не столько бояться, сколько чувствовать то же самое, что и герои картины. 

Сложно описать, как вдохновил фильм. Яркие персонажи, энергетика потрясающего здания, жуткая история и её мрачное воплощение... Все на своих местах. Компоненты идеального фильма ужасов складываются в одну мозаику. Невероятно обрадовала песня Мэрлина Мэнсона - услышать его было невероятно приятно, тем более композиция великолепно вписалась в атмосферу фильма, как будто картина и песня существовали друг для друга.

Подводя итоги  - если вы давно планировали посмотреть красивый, интересный, захватывающий хоррор, то это как раз для вас.

10 из 10