Я - личность весьма восприимчивая и, чтобы меня напугать, не нужно быть гением. Но если меня пугает гений, это приятнее вдвойне. И говорю я вовсе не о весьма сомнительном режиссёре Мэлоуне, а о милом дядьке по имени Джеффри Раш. Раш и обворожительная Фамке Янсен по-честному делят фильм пополам и парализуют. 

Та часть, в которой правит Раш, мне пришлась по душе гораздо больше, потому что есть в ней есть загадка, мистика. После нахождения фотографий бывших сотрудников больницы тайна тает сама собой, и от этого слегка горьковато. Мне показалось, что можно хронометраж растянуть побольше, показать межклассовую войну и воспользоваться знаменитым тезисом вестернов: если на стене висит ружьё, то оно обязательно выстрелит. То бишь не хватило мне аморальности персонажей. Какие-то они святоши на фоне развлекающегося Джеффри. Тётка ведущая не в счёт, так как никаких меркантильных соображений не приветствовала, и по сути своей на курок не нажимала. А жаль. Ведь на кону не один 'лимончик' долларов, и по логике вещей кто-то должен был забузить и возжелать заграбастать весь куш в свои хлипкие ручонки. 

Но правит Раш, и правит он искусно. Аморально притягательный герой его вызвал во мне, как бы сказать это помягче, непреодолимое желание и тягу. Что уж говорить, на заре своих лет Джеффри был чертовски красив и обаятелен. Обаяния ему и сейчас не занимать, но обаяние это уже личностное, а не чисто мужское. А здесь, в строгом костюме и с сигарой в зубах он красив, и красив безумно, напоминая мне героев скорсезовских movies. Мартин, Вы не снимали Раша в роли бандита или ублюдка? Нет? Что ж, Вы много потеряли. 

Вторая часть, она же бенефис Янсен, показала другую сторону истерии, и всё, что было до этого, отступает на второй и даже на третий план. А всё потому, что приоритеты меняются, Раш уже не сумасшедший идиот, которому вздумалось повеселиться, да и герои своими поступками и поведением перестали напоминать разжиревших меркантильных особ, готовых на всё ради денег. В плане уготованной судьбы мне особо жалко паренька-арендатора. А ведь говорил же, что дело нечисто! В принципе, кто будет верить больному, если он считает, что сам здоров.  

Остальные герои весьма бледны. Лартер напоминает мышь (как причёской, так и повадками), негр у нас претендует на звание главного героя-защитника (что получается весьма бедновато; в одном из эпизодов Supernatural он играл подобную роль, и тогда это смотрелось гораздо убедительнее), а Галлахер... Проредить бы вам брови, Галлахер, потому что заросли эти скрывают красивые глазищи, которые я чудеснейшим образом разглядела пару фильмов назад. Остальные же проходят худо-бедно-блёкло, особенно телеведущая. Дело не в халатности актёров (играют как могут), а в том, что половина компашки предназначена в качестве корма для червей (=призраков). А корм для червей он и есть корм - минимум слов, больше дела, да смерть поэффектнее. По крайней мере, акценты расставлены, и есть за кого переживать. А нам, впечатлительным зрителям, только это и надо. 

А переживать есть за что. И я не согласна с теми критиками, которые говорят, будто в фильме нечему пугаться. Конечно, если вы бодибилдер и гнёте ложки мизинцем, то вряд ли вас испугает обезображенное лицо героини и видения Раша. Однако я не бодибилдер, поэтому ужас мой был искренним и натуральным. Особый трепет вызвали рваные кадры из больницы и начальный эпизод с бунтом. Да и оживший доктор в маленьком экране видеокамеры тоже вызывал мурашки по телу.  

Обстановка нагнетается и посредством саундтрека. Ужель тот самый Мерлин Мэнсон? Бесконечно люблю этого фрика, особенно за первоклассные каверы, и его 'Сладкие мечты' тут были как нельзя кстати. Думается, фейс Мерлина произвёл бы не меньший фурор, чем кружевное боди Фамки, стоило его ввести в кадр, однако.   

Итог: Напряжённый атмосферный фильм, который был просмотрен мною с огромным удовольствием. Таких фильмов больше не снимают, жанр хоррора выродился на заре нулевых, но в его рамках 'Дом ночных призраков' хорош и наверняка будет пересмотрен не раз и не два. 

9 из 10