Видела оригинал - старый черно-белый фильм, к сожалению не помню его названия. Но с ремейком - 'Домом ночных призраков' они рядом не стояли. Начала смотреть 'Дом ночных призраков', а там в начале видно пять машин, едущих друг за другом к таинственному дому, прям как в оригинале, тут до меня и дошло, что данный фильм - ремейк. Ну, думаю, дальше я уже все знаю! Но не тут-то было. Наряду с этим, дальше имеется всего несколько схожих моментов, остальное - совершенно по другому сценарию, и надо заметить - намного интересному и удачному. 

Кадры с раздачей оружия из старого фильма, муж и жена, не переваривающие друг друга, дом с призраками, миллион долларов каждому, кто выживет, ну еще пара-тройка и все. Если в оригинальном погибли всего двое, то в 'Доме ночных призраков' наоборот - выжили двое. Безумный врач-душегуб, жуткий подвал-лабиринт, убивающий дом - это все 'мозги' ремейка. 

Я заметила, что многие еще сравнивают 'Дом ночных призраков' с 'Призраком дома на холме'. И я тоже схожесть сразу заметила, но лишь в одной особенности - и в том, и в другом фильме во всех бедах геров виноват... дом! В 'Призраке дома на холме' очень интересное начало - дом с таинственным прошлым, призраки, страх, до середины дошли, а дальше к огромному разочарованию - фантастика поехала. Получился у создателей не ужастик, а фантастическая драма. Для любителей подобного жанра идеальный фильм, а для любителей ужастиков? И как раз 'Дом ночных призраков' с блеском выиграл у 'Призрака дома на холме' в плане ужасов. Садятся киноманы перед телевизором и чего они ждут от комедии? Посмеяться от души. От триллера? Что он будет держать их в напряжении. От ужастика? Что он будет держать их в страхе. И 'Дом ночных призраков' справился со своей задачей на отлично. Мне, по крайней мере, было очень  страшно. Когда после просмотра я шла до ванной в темноте, то оглядывалась назад. Это ли не счастье?! 

Ура! Меня напугал ужастик!