Моё отношение к данному фильму изначально было крайне скептичное. И причиной всему тот факт, что в режиссёрском кресле мною был замечен бездарнейший трэш-режиссёр Уильям Меллоун(по-пендосски значит 'Дыня'), до этого отметившийся паршивой поделкой 'Существо', а после и совсем уж полным говном - 'Страх.соm'.

Но очевидно, попавши в круг таких китов как Гилберт Адлер, Барри Зоненфильд и Роберт Земекис, даже такой паршивый режиссёр не мог не выдать на наш суд крепкую, пугающую картину, превосходящую все части 'Ужаса Эмитивилля' одним махом.
Сюжет запомнился прежде всего необычным твистом со ставкой на каждую из пяти человеческих жизней в один миллион долларов. Подобные ходы часто используются в слэшерах и триллерах, но в жанре о проклятых домах я такого, если честно не припомню. 

Хорошое кино для приятного коротания времени.

8 из 10