Дом Ночных Призраков, пожалуй, мой самый любимый фильм ужасов из девяностых. Знаю его буквально наизусть и всё равно никогда не упускаю случая посмотреть его вновь. 

Вообще-то я довольно снисходительно отношусь к жанру ужасов как таковому, но редко случается, что я восхищаюсь абсолютно всем – и актёрами, и сюжетом, и саундтреком. 

К сожалению, мне пока не довелось посмотреть оригинал 1959 года, так что сравнивать мне не с чем. Начну наверное с начальных титров. Это просто отдельный шедевр. Заглавная тема от Дона Дэвиса, страшные картинки, «прыткость» кадров – отлично настраивает на просмотр фильма, создает серьёзное отношение заранее. Говоря словами одного из героев, в детстве я боялась этих титров, до дрожи. 

Персонажи прописаны просто идеально. Мои любимчики, конечно же, мистер Прайс и его очаровательная женушка Эвелин. Джеффри Раш и Фамке Янссен сыграли неподражаемо. Богатая супружеская пара со странностями, каждый мечтает отправить свою половинку на тот свет. Лучше и не придумаешь. Характер, подаренный сценаристами Эвелин, вызывает восхищение. 

Остальные ребята тоже молодцы, у меня нет к ним никаких замечаний. Все на своих местах. В особенности мне понравились Крис Кэттан и Питер Галлахер. 

Сам Дом Ночных Призраков – далеко не просто какое-то здание. У меня такое ощущение, что Королевский Госпиталь 2004 буквально срисован с него. Мрачная обстановка сгоревшей десятилетия назад психиатрической лечебницы, покрывшиеся пылью и паутиной носилки, кабинет электрошоковой терапии, витраж – продумано до мелочей. Приятно смотреть на такую качественную работу. 

Необыкновенно порадовали жуткие фрагменты, показывающие видения Стивена Прайса во время его «психологической загрузки» в камере, спроектированной лично доктором Вэнакаттом. Кстати, этот самый доктор Вэнакатт – вообще отдельный разговор. Импозантный тип с тоненькими усиками отлично подходит под роль маньяка.  

И в заключении, как самое сладкое – Мэрилин Мэнсон и его «Сладкие мечты». Просто неподражаемо!

Дом Ночных Призраков – самый что ни на есть слаженный, отполированный до блеска и качественный фильм ужасов.