Закоренелый фанат хорроров и триллеров, имеющий в своём портфолио несколько сотен подобных произведений, не сумеет найти абсолютно ничего нового и выдающегося в Доме ночных призраков. Фильм наполнен от головы до ног штампами от жанра ужасов, а концовку предсказать легче, чем надеть пару новых носков, подаренных женой на день рождения. Но Дом заставит себя полюбит по другим причинам - за атмосферу и, конечно, потрясающий актерский состав и его исполнение. Дуэт харизматичного Джеффри Раша и миловидной Фамке Янссен вытягивает фильм на совершенно другой уровень. При просмотре испытываешь небывалое наслаждение, когда  следишь за их нелёгкими взаимоотношениями в навевающем ужас доме, где буквально каждый тёмный уголок таит в себе опасность и угрозу. Несмотря на прошедшие года, я каждый раз, пересматривая, восхищаюсь этим фильмом. 

Дом ночных призраков - отличный пример тех фильмов, где скучный и заезженный в своё жанре сюжет отходит на самый последний план, а актерская игра и умело поданная атмосфера ужаса легко заставляет полюбить картину и вселит желание пересматривать из раза в раз.

7 из 10