Эксцентричный миллионер Стивен Прайс (Джеффри Раш) и его жена Эвелин решают провести день рождения последней в бывшей больнице для душевнобольных. Каждый из супругов составляют свой список гостей, но какого же было их удивление, когда управляющий Притчетт привел в дом совсем других людей. Вместе с тем, Прайса это нисколько не смущает, и он предлагает гостям игру: остаться на ночь в доме, в котором по слухам обитают призраки  садистов-врачей, погибших при пожаре больницы. В таком случае тот, кто останется и доживет до утра получит чек на миллион долларов. 

Естесственно, прибывшие расценили это как шутку, правда когда пробило полночь и в больнице сработал механизм запирания дверей и окон, стало не до смеха. В этот момент  Притчетт произносит роковую фразу: 'Дом живой'. Вскоре наши герои начинают понимать, что это не пустые слова...

Фильм не может похвастаться хорошими спецэффектами и графикой (призраки, их движения и действия выглядят крайне несуразными). Нельзя сказать и что он прямо-таки захватывает дух, что в нем много жутких сцен. Однако следует отметить достаточно приличную игру актеров и музыкальное сопровождение. 

В итоге получаем достаточно неплохой фильм, который разок можно посмотреть

7 из 10