Кинокомпания Dark Castle Entertainment в первоначальном своём воплощении задумывалась, как своеобразная ремейкообразующая организация, из-под пера которой должна была выходить соответствующая продукция, оригинально снятая известным деятелем в сфере ужасного Уильямом Каслом. Так и было в отношении первых двух картин компании - 'Тринадцать привидений' и идея данная рассматриваемая. Впоследствии же контора переключилась на производство собственных оригиналов.

Применительно же к данной ленте, как уже было отмечено, первопричиной сюжетообразующих событий явилась одноимённая картина 1959 года, которую я, к сожалению, не видел. Фильм же этот - ремейк...и ремейк, не сравнивая с первой лентой, очень приличный в своих качествах, атмосфере и событиях, окружению. Тема заброшенных объектов меня всегда интересовала, а в совокупности и вовлечении в процесс покинутого психиатрического стационара, имевшего садистскую судьбу его смотрителей - чем не шик ужасного ? Главный врач-садист и его ассистенты, что пытали и убивали психически больных людей; мрачность и серость, больничная готика, где в каждом уголке таится кровавый секрет прошлого; реализация всего этого в лучших традициях, но, однако, весьма распространённая постановка действия, где группа людей собирается в одном месте, впоследствии разбиваясь на группки и натыкаясь на приключения. Хождения по больничным лабиринтам, наваждения ужасного, встреча со странными психиатрическими агрегатами, чувство некоего винтажного мрака и страха, а также некоторые попытки вложить и передать посредством возникающих образов некогда царивший здесь садизм и пыточный апологет.

Стивен Прайс (имя героя - дань уважения актёру Винсенту Прайсу, сыгравшему в оригинальном фильме) - эксцентричный миллионер, в активе которого парки аттракционов и жена 'по расчёту', что даёт направо и налево и влюблена лишь в деньги. Он устраивает на её день рождения необычное мероприятие - арендовывает указанную в начале поста больницу, которая пустовала после того, как пациенты взбунтовались, убили весь персонал и сгорели там заживо, впоследствии обнаружив официальным лицам застенку садизма и пыток. И в этой больнице на день рождения жены Прайса собираются разносторонние гости, личности которых непонятны ни Прайсу, ни его жене. Организатор подписывает чеки на миллион долларов каждому, обещая их тем гостям, кто выживет к утру, а в их руках обнаруживается огнестрельное оружие. Он подстроил со своим ассистентом лишь игру в пугалки, желая нагнать страху на приглашённых, но вскоре чернейшее зло дома начинает оживать и действительно убивать, параллельно развиваясь с интригой отношения мужа, жены и любовника. Герои понимают истину происходящего слишком поздно...

На мой взгляд, весьма немаловажный экземпляр фильма ужаса периода своего выхода. Вроде и созданный по достаточно простой линии, он навевает множество жутких образов, блещет антуражем и окружением, чем-то винтажным, спёртым воздухом и некоторой клаустрофобичностью. И все эти психиатрические аппараты (вспомним камеру психопропитки, где впечатляет эта волна болезненных образов, или кабинет шоковой терапии) с эстетикой survival horror (мне, честно говоря, напоминало игру The Suffering), привлекательными актёрами, замечательным эксцентричным образом Джеффри Раша и роковой и выраженно сексуальной Фамке Янссен. Даже в музыкальном плане картина подбирает цельные моменты для вступления и акцентуации, предвещая снисхождение героев в прорву сокрытого психиатрического зла прекрасно вписавшимся кавером от Мэрлина Мэнсона на Sweet Dreams.

И да, 2007 году direct-to-video вышло продолжение Возвращение в дом ночных призраков, а роль ужасного доктора-садиста исполнил никто иной, как Джеффри Комбс.