Ещё один яркий представитель жанра Haunting House. Сюжет весьма занимательный - группа людей, не знакомых друг с другом посетили дом, в котором раньше проводились чудовищные эксперименты, и если они смогут выжить после этой ночи, то получать по миллиону долларов. И так игра началась…

Фильм по своей структуре похож на фильм «Призрак дома на холме», но снят он совсем по-другому. Атмосфера в фильма довольно необычная, фильм наполнен чёрным юмором, который просто не позволял испугаться и воспринять происходящее всерьёз. В основном этот юмор воплощала в себе парочка Раш и Яссен, которые постоянно подкалывали друг друга и смеялись над недостатками.

В визуальном плане «Дом ночных призраков» - это находка. Снят фильм очень качественно, спецэффекты просто на высшем уровне, эта зловещая чёрная тень, которая пожирала героев фильма просто супер. Да и сам интерьер дома был сделан «на ура», очень такое необычное здание, которое стоит на берегу моря. И внутренний интерьер внушает уважение, краски и освещение отличные, а подвал, в который спустились герои, изображён по-настоящему пугающе.

Актёры фильма были подобраны прям под стать.
Эйвелин – такая коварная стерва, которая уже давно не любила мужа, и больше всего на свете хотела его убить! Вот несколько персон, которые произвели на меня большее впечатление:
Стивен Прайс – эксцентричный миллионер, который любит «опасные развлечения» и экстремальные игры, который и затеял эту игру.
Сара – девушка, которая хотела много добиться и даже взяла себе другое имя, чтобы не выглядеть простушкой.
Мелисса – бывшая телеведущая, которая на всё готова, чтобы снова блистать на экране.
Каждый из актёров сыграл свою роль отлично, хорошо вжились в образ.

По части крови и сцен смертей, не сказала бы, что они впечатляют, но сняты они достаточно хорошо, да и в этом фильме кровь – не главное! Тут главное было произвести впечатление эффектами, напугать зрителя. Местами создателям удавалось выполнить эту задачу, было много неожиданных моментов.
Сюжет фильма конечно давно уже избитый, но создателям удалось развернуть его в нужное русло и добавить 'изюминку ' в фильм.

В итоге могу сказать, что фильм очень стоящий, смотреть его очень задорно, интересно и местами страшно. Очень яркий фильм и выделяется из толпы «ему подобных», прежде всего, довольно необычной атмосферой, качественной съёмкой и профессиональной игрой актёров! Так что глянуть этот шедевр непременно стоит!