У богатых свои причуды. Эту расхожую истину с успехом демонстрирует семейство Прайс. Эксцентричный Стивен и его жена, famme fatale Эвелин коротают время за взаимными подколками, унижениями и легкими попытками убийства друг друга. Со стороны все кажется безобидным и даже забавным, до тех пор, пока металлические ставни не опускаются на окна и двери дома на холме, отрезав Стивена, Эвелин и еще пятерых случайных любителей наживы от внешнего мира.

Фильм Уильяма Мэлоуна сочетает в себе лучшие традиции ужастиков девяностых, которые только начали опираться на шаткие ноги компьютерной графики, с желанием встать на одну ступень с оригинальной картиной 59ого года. От первого у нас дом, превращенный из простого особняка с приведениями в бывшую психиатрическую лечебницу (главный врач-садист идет в комплекте). Доверху забитый пылью, полутемными лабиринтами и зловещими заспиртованными скелетами он производит впечатление сам по себе. Одна панорама здания, которая открывается гостям, только что вылезшим из катафалков, которые услужливо предоставлены мистером Прайсом, может поразить впечатлительного зрителя. Капающая неведомо откуда вода, пыточные камеры, операционные столы, мигающий свет и несколько людей с одним фонариком, пробирающихся среди всего этого – вот и готова половина ужастика. 

Другая его часть – это классическая составляющая. Все гости, будь то доктор, секретарша, бейсболист или телеведущая, по своей сути – это те же герои старой картины с другими именами. А вот владелец дома, Ватсон Претчетт, остается неизменным в обеих историях. Его меланхоличные, пропитанные алкоголем философские рассуждения разбавляют атмосферу нервной истерии, которая потихоньку охватывает всех. Уже упомянутое прибытие в катафалках и набор пистолетов в подарочной обертке в виде миниатюрного гроба отсылают нас к оригиналу, что не может не радовать. 

Апофеозом становится появление мистера Прайса, который не только позаимствовал имя у легендарного мастера ужаса, но и выглядит точь-в-точь как Фредерик Лоррэ в старом фильме. И пусть Джеффри Раш утверждает, что всего лишь копировал Джона Уэйтерса, я ему не верю. Смокинг, алый шейный платок, сигара, набриолиненные волосы и тонкие усы – тут можно аплодировать стоя, ибо Раш великолепен. Он потрясающе балансирует между стилем Винсента Прайса и собственной дьявольской ноткой, отпуская остроумные комментарии даже на пороге ужаса. Ему принадлежит и самая феерическая сцена: запертый в камере наедине с какофонией звуков и света Стивен медленно сходит с ума. Он тянет вверх всю эту историю, которая без него так и осталась бы второсортным фильмом ужасов, о котором никто и не вспомнит. 

Фамке Янсенн появляется в своем привычном амплуа дамы со стальной хваткой. Она ровно настолько смертельна, насколько и красива. Но ее слишком мало в действии, а во второй половине ей приходится перетягивать канат на пару с Рашем и тут вопрос, кто выйдет из этой схватки победителем. 

Чтобы не разочаровывать тех, кто видел оригинал, и добавить изюминку в свой фильм, Мэлоун меняет концовку полностью и добавляет элемент мистики, рока и все той же компьютерной графики, что, возможно, и очень зрелищно, но лишает фильм некоторой элегантности. Отдельно стоит упомянуть музыку Дона Дэвиса и шикарную “Sweet dreams are made of this”. «Дом ночных призраков» становится ужастиком, пусть и слегка винтажным, но простым, и можно делать ставки на то, кто выживет в конце. 

И да, стоит дождаться окончания финальных титров, потому что у дома еще остался сюрприз для вас. 

9 из 10