Этот фильм – не очередной американский ужастик, как можно было ожидать. Неподготовленный зритель, намереваясь скоротать вечер, с удивлением обнаружит, что все полтора часа, пока длится фильм, он сидел, замерев и открыв широко глаза, следя за происходящим. Ведь экшн на экране не ослабевает буквально ни на минуту, не давая расслабиться и оторваться от просмотра.

Фильм приковывает внимание уже с самых первых кадров, где пока еще идут титры. Наблюдая, как между четырьмя гвоздями протягивается шпагат, уже начинаешь ожидать чего-то мрачного, резкого и страшного своей ожидаемой неожиданностью. И это ожидание не оказывается обмануто – мы буквально сразу погружаемся в атмосферу ужаса, которым пропитан дом. Наблюдая шокирующие сцены насилия над пациентами психиатрической клиники, и дальнейшее развитие этих сцен, все больше проникаешься моментом. Последующее развитие событий, когда действие переносится на несколько лет вперед, не отпускает возникшее напряжение.

Фильм выдержан в мрачных тонах, и все декорации производят неизгладимое впечатление. Очень удачно подобрано место, сам дом-замок, выстроенный на скале, его одиночество и одиночество людей, приехавших сюда – все создает атмосферу мрачной мистики с готическим оттенком, что как нельзя более подчеркивает 'Sweet Dreams', звучащая предвестником грядущего ужаса.

Еще больше подчеркивает царящую атмосферу ледяное спокойствие хозяев вечеринки – мистера и миссис Прайс. Это спокойствие и ядовитая язвительность в отпускаемых ими друг другу 'комплиментах' резко контрастирует с восприятием ситуации остальными участниками этой игры, в итоге нагнетая атмосферу еще больше.

Напряжение не может накапливаться бесконечно, и постоянно происходит некоторая разрядка, то есть – какое-то действие, вызывающее новую волну страха. Здесь каждая деталь является одновременно и источником этого страха, и его итогом. Все служит для еще большего запугивания зрителя, и, что несколько необычно, сами апофеозные моменты происходят почти без предварительной подготовки, отчего действие кажется более пугающим, чем оно есть на самом деле.

Правда, не обошлось без недостатков, которыми стали применение в некоторых интересных местах кинематографических штампов. К примеру, уже приевшееся многим деление группы на отдельных людей с целью осмотреться и узнать, откуда именно ждать опасность. Сцена с бегством в конце фильма, в котором герои непременно должны споткнуться и чудом спастись, будучи на волосок от смерти/маньяка/привидения/вселенского катаклизма/злого инопланетянина (нужное подчеркнуть, недостающее вписать). К тому же в некоторых эпизодах реакция героев не вызывает доверия.

Финальную сцену можно воспринимать двояко. С одной стороны – она содержит штамп, что может свести весь эффект к простой банальности, а с другой стороны – общий исход настолько неожидан, что штамп на этом фоне теряется.

В целом – незабываемый фильм, из той, редкой нынче категории, посмотрев который, вы еще долго будете возвращаться мысленно к увиденному, вспоминая и переживая заново ситуации и особенно финальную сцену.

9 из 10