Каждое старинное здание имеет свою интригующую историю, не говоря уже о готических особняках, психиатрических лечебницах и прочих местах со зловещей репутацией, которая говорит сама за себя. Наверное, мало кто бы отказался от того, чтобы провести в подобном месте одну ночь, а уж тем более за вознаграждение, которое будет ожидать по утру. Помышлял о подобном также и Уильям Касл, именитый режиссер и продюсер, выпустивший в 1959 году один из самых известных американских хорроров, известный как «Дом ночных призраков». Придумав на пару со сценаристом Роббом Уайтом историю о том, как на званом приеме у эксцентричного миллионера вдруг начинают проявлять себя сверхъестественные силы, Касл насытил происходящее немалым количеством интригующих визуальных находок и пугающих моментов, которые были по достоинству оценены аудиторией, а сам фильм впоследствии стал полноправной жанровой классикой. И пускай со временем последующие поколения зрителей в своем большинстве позабыли о существовании такого реликта, как «Дом ночных призраков» Уильяма Касла, нашлись люди, заинтригованные в возвращении интригующего кошмара на большие экраны, дабы сполна воспользоваться потенциалом, который был опрометчиво заточен в рамки всего лишь одного-единственного фильма. Не имея возможности самолично поставить римейк из-за занятости в иных проектах, известный режиссер Роберт Земекис решил ограничиться функциями продюсера, дабы иметь возможность контролировать ход творческого процесса, тогда как в качестве постановщика куда более масштабного и жесткого «Дома ночных призраков» был выбран Уильям Мэлоун, известный по работе над многочисленными телесериалами. Безусловно, к римейку классического хоррора Уильяма Касла было приковано повышенное внимание, ведь фильм обещал быть по меньшей мере интригующим, а чтобы никто не усомнился в серьезности планов продюсеров, на заглавные роли были приглашены такие примечательные исполнители, как Джеффри Раш, Фамке Янссен и Эли Лартер. И это в свою очередь означало, что «Дом ночных призраков» в обязательном порядке привлечет стартовую аудиторию, тогда как все последующие достижения фильма будут целиком на совести создателей, обязанных придумать не менее увлекательное повествование, нежели Касл и Уайт.

Итак, сюжет фильма отсылает нас к известному миллионеру Винсенту Прайсу (Раш), который сколотил свое состояние посредством успешного управления всевозможными аттракционами и парками развлечений, где каждый гость может отыскать для себя что-то необыкновенное. Обладая острой смекалкой и никогда не отказываясь от возможности как следует позабавиться, Прайс на протяжении долгих лет ведет тонкую игру против своей очаровательной супруги Эвелин (Янссен), с которой у миллионера складываются очень непростые отношения. Обладая строптивым характером и зная себе цену, Эвелин откровенно устала от Винсента, и тем не менее в открытую подавать на развод не собирается, потому что в этом случае благоверный вполне может позволить себе наилучших адвокатов и тем самым оставить женщину ни с чем. В свою очередь сам Винсент также имеет особые претензии и небезосновательные подозрения в чистых помыслах своей супруги, и тем самым решает сделать для нее весьма необычайный и пугающий сюрприз в честь дня рождения. Взяв в аренду старинное исполинское строение, где некогда проводил свои зловещие эксперименты известный психиатр, доктор Ричард Венеккат (Джеффри Комбс), Прайс решает проделать то, что удается у него лучше всего, а именно учинить еще одно головокружительное развлечение. Но только ставки на этот раз высоки, как никогда. Пригласив в дом Эвелин и нескольких гостей с непростым прошлым и непомерными амбициями, Прайс сообщает о том, что всю последующую ночь героям придется бродить по особняку, обходя ловушки и банально выживая в месте, где обитают озлобленные на весь мир призраки. А выживший в этом адском эксперименте поутру получит целый миллион долларов. Естественно, что никто из присутствующих даже не думает о том, чтобы отказаться, посчитав страшные рассказы богача, не более, чем причудами, однако через некоторое время становится ясно, что в доме в действительности обитают темные силы и они готовятся убить всех, кто зашел на их территорию, включая опешившего от настоящего, не разыгранного ужаса Винсента Прайса.

Переосмысление классической ленты Уильяма Касла получилось довольно разительным, с упором на величественные декорации и современные технологии. Версия Уильяма Мэлоуна сразу же бросается в глаза своей нарочитой гипертрофированностью во всем, что демонстрируется на экране, включая съемочные локации, реквизит, и даже характеры главных героев. Благодаря подобному подходу в «Доме ночных призраков» образца 1999 года чувствуется свой особенный стиль, радикальная эксцентрика и стремление авторов зайти как можно дальше в своей смелости, достигнув пределов, перейти которые побоялся бы даже сам Уильям Касл. Но вместе с тем необходимо признать, что римейк отчасти тонет под тяжестью собственной художественной основы, из-за чего ему не удается вызвать самое главное. То бишь чувство страха и тревоги у своей аудитории. При всем желании во время просмотра «Дома ночных призраков» не удается поверить в то, что герои попадают в настоящие ловушки и им грозит смертельная опасность. Отчасти фильм Уильяма Мэлоуна напоминает ранние работы Тима Бертона начала 90-х, в которых присутствует особая эксцентрика и необычайные визуальные находки. Но даже если поставленный по популярным комиксам фильм «Бэтмен возвращается» от Бертона способен отчасти напугать своей гнетущей атмосферой и то и дело выскакивающими из-за угла странностями, то «Дом ночных кошмаров» всего лишь забавляется со своей стилистикой и нисколько не использует свою устрашающую перспективу, опираясь исключительно на предсказуемые ужасы, к которым несложно привыкнуть и приспособиться. Однако несмотря на то, что хоррор у Уильяма Мэллоуна не получился, необходимо признать, что его фильм все равно выглядит примечательно и держит интригу практически до самого конца. К чести создателей, они смогли грамотно запутать наши предположения о том, кто же именно должен выжить и без зазрения совести отправили на тот свет большинство персонажей, которые по определению должны были бы сохранить шанс на спасения. Так что интрига в фильме имеется, она компенсирует имеющиеся промахи по части устрашения и вместе с тем делает из истории развлечение, за которым в действительности интересно наблюдать.

Но среди всего визуального великолепия, спецэффектов и величественных декораций особенно выделяются все-таки актеры, получившие в свое распоряжение необычайные роли и справившиеся с поставленными задачами на достойном уровне. Чего только стоит неподражаемый Джеффри Раш, буквально упивающийся возможностью сыграть откровенного чудака с далеко идущими, непредсказуемыми планами и хитрой ухмылкой. Очень эффектно смотрится в образе роковой Эвелин красотка Фамке Янссен, с которой явно шутки плохи. И в паре с Рашем, которого по сценарию должна ненавидеть, она просто великолепна. Также не стоит умалять достоинств Эли Лартер, которой достался более традиционный образ, с которым будет нетрудно ассоциировать себя рядовому зрителю. Так что в целом у фильма достоинств все-таки больше, нежели сомнительных эпизодов, и это радует.

7 из 10