Для меня, как поклонника хорроров, довольно странно видеть отрицательные отзывы на этот бесподобный ужастик. Похоже, есть на свете когорта людей, которым, в принципе, ничего не нравится, и они легко найдут любой удобный повод, чтобы пнуть хороший фильм. 'Дом ночных призраков' - определенно, лучшая картина в карьере режиссера Уильяма Мэлоуна, и одна из лучших спродюсированных картин Джоэля Силвера и Роберта Земекиса, и, соответственно, их студии 'Dark Castle', уже давно выпускающей весьма качественные хорроры. Этот фильм также является ремейком довольно старой страшилки от известного мастера-трэшмейкера Уильяма Кастла, и, откровенно говоря, картина известна лишь участием в ней Винсента Прайса, одной из легенд жанра 'хоррор'. так что, на мой взгляд, излишне говорить, что ремейк на голову, даже на десять голов выше, чем оригинал. Создатели отдали должное Винсенту, назвав главного персонажа его фамилией - Прайсом. Не знаю, что могло здесь не понравиться - один из лучших ужастиков последнего десятилетия - помню свой восторг, когда в детстве купил кассету с этим фильмом - и эту любовь к данной ленте я сохранил до сих пор. Здесь есть все, что в итоге складывается в классный 'Жутик' - отличный сюжет, прекрасные актеры - на одну бесконечную перебранку персонажей Джеффри Раша и Фамке Янссен любо-дорого посмотреть, обильный черный юмор, кровь и эффектные убийства, та самая пресловутая атмосферность, прекрасное музыкальное сопровождение, причем я не имею ввиду сейчас Мэрилина Мэнсона. Вообщем, просто крутой и по-хорошему трэшевый ужастик, который уже стал культовым. 

10 из 10