Начну я с того, что данный фильм ужасов является моим самым любимым в своем жанре. Почему? Потому что он смог напугать меня. Вроде бы ничего особенного, многое даже банально, но мое воображение просто пылало, а сердце громко  и учащенно стучало.

Лично я думаю, что 'виной' этому следующие обстоятельства.

1) Блестящая игра актеров. Джефри Раш просто великолепно сыграл бездушного и лицемерного миллионера. Фамке Янсен филигранно исполнила роль стервозной жены богача. Питер Галахер очень правдоподобно сыграл любовника жены миллионера. Да и остальные актеры заслужили лестных отзывов.

2) Атмосфера. Мрачное здание, внушающее тревогу и необъяснимое волнение. Когда-то здесь психиатр пытал своих пациентов. И стены хранят воспоминания о тех страшных событиях. В воздухе словно витает ужас и жажда вечной неугасаемой ненависти.

3)Визуальное оформление. Здесь тоже претензии отсутствуют. Самые красивые и интересные моменты показаны так, что ты невольно начинаешь любоваться.

4) Насилие. Это прозвучит немного странно, но я люблю насилие. Нет, даже больше, я его почитаю. Я вкладываю в понятие насилия гораздо больше и одновременно меньше чем есть на самом деле. Хочу заметить, что надо еще уметь преподнести, показать насилие, боль и страх. В этом фильме все получилось.

На экране царило насилие и это было необычайно, завораживающе, феноменально...красиво!!!

10 из 10