Начну с того, что этот фильм мне очень сильно понравился, так как впринципе ужастики в закрытом доме с призраками или сумасшедшими убийцами одни из моих любимых. В этом же фильме я увидела смесь и того, и того, поэтому он понравился вдвойне!

Поначалу в сюжете не так все и понятно: здесь вам семейная пар миллионера Стивена Прайса и его нелюбимой жены Эвелина, которых играют Джеффри Раш и Фамке Янссен. Стивен, который является хозяином очень страшного парка аттракционов, соглашается на предложение своей нелюбимой жены Эвелин отметить ее день рождения в страшном доме, который раньше был психиатрической в больницей, и который по преданию, до сих пор кишит призраками, которые погибли в нем в результаты ужасного пожара давным давно. В последний момент список гостей подменяется, и в дом приезжаю совершенно незнакомые друг другу люди. Каждому из них Прайс предлагает по миллиону, но с одним условием - выжить до утра. Сначала это все кажется смешной игрой, но когда двери закрываются сами по себе, вот тут - то нашим героям и становится по - настоящему страшно. Потому что они уже перестаю верить друг другу, вдруг злодей - это один из них?

Атмосфера в фильме заставляет сидеть и с ужасом вглядываться в каждый миллиметр экрана. Мрачные коридоры больницы, палаты с пыточными инструментами, все это добавляет жуткого страха у зрителей. Здесь создатели применили очень интересный и пугающий эффект с камерой журналистки (спойлерить не буду, посмотрите и поймете) - он меня очень сильно напугал. Графика достаточно хорошо проработана, чудовища выглядели реалистичными и очень необычными.

Еще одним важным критерием при оценке фильма для меня являются герои, насколько хорошо их удалось прописать. Здесь хочу добавит аплодисментов Джеффри Рашу, на протяжении фильма я влюбилась в его героя и каждый раз замирала, когда он отдалялся от группы. Одна из самых страшных и давящих на психику сцен в фильме была отыграна им на 5 с плюсом - момент с камерой для шизофреников. Остальным актером тоже браво, веришь в ихние страхи, в ихние эмоции. 

Единственное, что чуть мне не понравилось - это самая последняя сцена. На месте героев я бы поступила чуточку по-другому.

П 9 из 10