О, мой любимый и всё ещё жутко страшный первый в жизни кошмар!

Я всё ещё помню тот далёкий день в самом начале нулевых, когда в магазине, в отделе видеопроката, мне в глаза бросилась чёрная обложка с кровавой ладонью и готической надписью «Дом с привидениями». Бедный наивный мальчик, которому не было и десяти, решил, что это фильм про тот самый дом с привидениями в Диснейленде, о котором рассказывали по телеку. Я чуть ли не со слезами просил старшую сестру взять кассету на прокат.

И она взяла…

 — Света, давай выключим!!!
 — Сам просил, чтобы я кассету взяла. Теперь СМОТРИ!

(смотрисмотрисмотрисмотрисмотрисмотрисмотрисмотрсмотрисмотри)

Что сказать, в тот день я получил реальную психическую травму. Много ли надо ребёнку, не искушённому в просмотре ужастиков? Например, когда все собирались смотреть 'Оно' с Тимом Карри (по Стивену Кингу), я запирался в комнате, затыкал уши и не смотрел. А тут разом и страшная музыка, страшный дом, страшные призраки, страшный видеоряд и, как следствие, закрепившийся на некоторое время страх врачей и больниц в целом. 

Прошло двадцать лет, я вырос и так же, как смотрителю больницы Причарду, мне уже не так страшно. По иронии судьбы, этот фильм теперь мне нравится, хоть и продолжает пугать меня, двадцативосьмилетнего парня. Жанр 'хоррор мне так же понравился, при этом я ненавижу скримеры, не только из-за внезапности, сколько из-за банальности, поскольку резкие 'пугалки' слишком лёгкий и дешёвый способ. Настоящий хоррор пугает постепенно нагнетаемым напряжением, как это умеют делать японцы. 

Что привлекает в фильме? В первую очередь, сам сеттинг. Можно сказать, главный герой фильма - сам Дом, он живой и кровожадный хищник, окна и двери - его глаза и пасть, а сами призраки играют роль бактерий, помогающих переваривать пищу. 

Во-вторых фильм выделяется густой атмосферой страха, преисполненной адского мрака, разбавленного готикой начала двадцатого века. Всё буквально пропитано болью и смертью. В целом, психбольницу, созданную выдающимся учёным, будто бы поглотил мрак, разом вырвавшийся из душ десятков людей.

В-третьих, антагонисты заслуживают всяческих похвал, посему фильм остаётся для меня лучшим в жанре кино-историй о домах с привидениями.

Что касается гостей Дома, тут мало что можно сказать - с самого начала уже становится понятно, кого что ожидает.

Ну, и напоследок, скажу, что когда я спустя годы нашёл таки фильм с Эдди Мерфи 'Особняк с привидениями' про том самый аттракцион в Диснейленде, о котором упоминал в начале, мне хотелось и безумно хохотать и разнести кассету в хлам за такое длительное опоздание. Но даже когда я уже следил за приключениями забавного риэлтора и его семьи в старинном доме, мне на ум всё равно приходили сумеречные коридоры Дома, где ко мне приближается что-то страшное.

P.S. Интересный факт: доктор Киллджой из игры The Suffering, призрак садиста-психиатра, явно списан с доктора Венекатта из 'Дома ночных призраков'.