«Призрак дома на холме» может, как и «Сияние» Стивена Кинга, является лучшим представителем жанра ужасов в поджанре «дом с привидениями», скорее всего, по той простой причине, что является первооткрывателем жанра, став своеобразной иконой. В последствии снималось много кино по лекалам, но было уже не то, так как фильмы либо предлагали такие же аттракционы, либо новые аттракционы впечатляли хуже, чем старые.

   Завязка фильма проста: богач-чудак, специализирующийся на всякого рода развлечениях с уклоном в хоррор, приглашает на день рождения жены нескольких гостей в реконструированную психиатрическую лечебницу, в которой во время пожара 1931 года погибли почти все сотрудники и все пациенты. До кучи, к этому событию, можно добавить и тот факт, что глав. врач лечебницы был начинателем дела, который продолжил в Освенциме доктор Йозеф Менгель. Другими словами, мы имеем место полное боли, страданий, мучений и пыток – филиал ада на земле.

   Вот в этом тихом курортном санитарии и проведут ночь приглашенные богачом гости. Естественно, все изначально подается как розыгрыш и вызывает соответствующие реакции у гостей печально-известного дома. Но, впоследствии, розыгрыш  становится всё интересней и интересней.

   К плюсам фильма можно отнести звуковой и музыкальный ряд. Саундтрек подобран со вкусом: генеральная композиция фильма - песня Marilyn Manson’а Sweet dreams – кавер на одноименную поп-композицию группы Eurythmics; орган в начальных титрах играет как нужно, вызывая неуютные ощущения; а различные звуки в самом фильме настраивают на нужный лад.

   Картинка у фильма местами мрачная, местами психоделическая, как и ранние клипы всё того же Manson’а. И общий психодел впечатляет, несмотря на то, что графика в фильме устаревшая, а некоторые декорации фильма вызывают в памяти «Кунскамеру». Местами психоделический трип создаёт атмосферу саспенса в духе серии игр Silent Hill, несмотря на нескрываемую бутафорию.

   К плюсам картины можно отнести и игру актеров: типажи подобраны удачно, актерам веришь. Но до конца, к большому сожалению, не раскрыт ни один персонаж, хотя у каждого есть интересная история за плечами. И даже приглашены в этот дом они были не просто так. Но, в итоге, мотив каждого героя киноленты зритель так до конца и не узнает. А также смущает тот факт, что на вечеринку людей пригласили случайно: т.е. список, составленный виновницей торжества, был скорректирован её мужем, а после ещё раз скорректирован обитателями дома, но, как оказалось, некоторые персонажи были знакомы друг с другом до того, как попали в дом. Клубок запутан, а объективной разгадки этому нет.

   Также не добавляет радости скомканная концовка: толи у авторов закончилась фантазия, толи надо было уложиться в определенный временной интервал, но, достойно стартовав и продержавшись две трети, к концу фильм скатывается в ускоренный процесс «убей их всех».

   Еще в начале фильма один из персонажей говорит фразу: «Не все тут зарабатывают на детских страхах». А ведь играя детскими страхами, настоящий аттракцион ужасов и вызывает в нас нужные эмоции. К сожалению, мы не знаем страхов героев фильма, поэтому «дом с призраками» играет с ними на авось, хотя и интересно.

   Есть в фильме и мелкие недочёты, которые можно оставить на совести монтажёра: они картину не портят в общем, но бросаются в глаза.

   Фильм ресмотрибелен для ценителей жанра. И, откровенно говоря, в поджанре «герои попадают в место с привидениями, которое было бывшей псих. лечебницей» мало достойного кино. Моя оценка

   7 из 10