Эксцентричный миллионер по имени Стивен Прайс решает отметить день рождения своей горячо нелюбимой жены Эвелин в заброшенном доме с жутким прошлым. В нем много лет назад некий доктор-маньяк проводил бесчеловечные эксперименты и зверски мучил своих пациентов. Список приглашенных кто-то загадочным образом подменяет, и в дом на холме приезжают совершенно незнакомые друг другу люди. Прайс предлагает миллион долларов каждому, кто останется в доме до утра.

Уильям Касл, американский режиссер фильмов ужасов, которые стали культовыми и породили целый ряд фильмов мистических фильмов о призраках в старых готических домах. 'Дом ночных призраков' ремейк 1959 года с одноименным названием и известными актерами в главных ролях.

Фамке Янссен в роли Эвелин, стервозной жены миллионера, выглядит роскошной, сильной женщиной, которая знает чего хочет. Именно она из всех женщин в фильме выглядит самой уверенной и смелой женщиной. А вот Эли Лартер я признаюсь не сразу узнала, она тут выглядит совсем иначе чем в Пункте назначения.  Бриджитт Уилсон, опять же не сразу узнала знаменитую Соню Блейд из Смертельной битвы, моего самого любимого фильма по компьютерным играм. И конечно знаменитый Джеффри Раш, в роли эксцентричного миллионера просто само обаяние. 

Фильм нравится сюжетом, конечно фильмов о домах с призраками много, но таких фильмов чтобы была история, основа мало. К тому же тут кроме мистики и ужасов, присутствует неплохая атмосфера страха и нагнетания ужаса. Также в полной мере показаны человеческие пороки: страхи, жажда денег и славы, ревность и предательство, и то как люди могут сходить с ума, загоняя себя в пучины безысходности.

Финал меня устроил в полной мере, все так как должно было быть. В итоге могу сказать, фильм мне понравился готическая обстановка, замысловатые темные коридоры, страшные призраки и интриги все на высшем уровне, так что к просмотру рекомендую. 

8 из 10