Первый раз посмотрел этот фильм, когда мне было 10 лет, скажу честно не досмотрел его до конца, было очень страшно. И пересмотрел его, когда мне было уже 20.

Фильм снят в 1999 году, но это ремейк, по мне очень удачный, изначально был снят «Дом на холме призраков» 1959, на его основе и был снят «Дом ночных призраков». Фильм, на мой взгляд, очень лаконичный, то есть минимум болтовни больше действий.

Сюжетная линия разворачивается в старой психиатрической больнице, для душевно больных убийц-извергов. Сам Мистер Прайс владелец сети парко ужасов, Аттракционов, опасных для жизни, арендует  для одного опасного мероприятия эту самую «психушку». 

По сути она вся сгорела, после того как её «пациенты» устроили страшный бунт, где в ужасных муках убили весь персонал, после чего больница превратилась в печку и стало местом смерти сотни человек. Прайс рассылает 7 людям извещения, что они должны явится в указанное место.  По своему прибытию проклятый дом не заставляет всех ждать и начинает действовать. Но Прайс высылал приглашения не этим людям, кто это сделал не трудно догадаться.

Фильм снят очень хорошо, обстановка, атмосфера ужасающая. Стоит отметить, что фильм был снят У. Мэлоуном который снял небезызвестный Страх.ком, и получил за него очень достойную прибыль и славу.

Все актеры подобраны я бы сказал «в тему», они очень подходили для того что им приходилось делать, и по сомой обстановки. В этом плане все классно, было просто приятно смотреть. Очень много интригующий душещипательных сцен, и сделанных очень реалистично, бюджет в 40.000.000$ не даёт забывать и оправдывает себя весь фильм.

Marilyn Manson, просто шикарен его Sweet Dreams, берет весь смысл фильма, и раскрывает его суть, этот трэк играет там где нужно и в точку, что придаёт ему свою загадочность, не много страха, и ожидания.

Фильм классный не смотря на то это ремейк, снят классно, не пожелаете, просмотрев его, я его пересматривал уже раз 15.