На свете огромное множество медицинских профессий и направлений. Но почему у режиссеров (и особенно режиссеров жанра хоррор) наибольшей популярностью пользуются именно истории о психиатрических клиниках, их персонале и лечащих врачах? Во многом благодаря огромному списку всевозможных проявлений расстройства и нарушения психики и нестандартным методам их лечения эта область медицины является самой загадочной и, кажется, что мало изученной. И уж тем более никто, кроме персонала, не знает, что творится за стенами этих учебных учреждений, и какие исследования там проводят. Итак, «Дом ночных призраков», год 1999.

Если оригинальный фильм 1959 года трудно было со стопроцентной уверенностью отнести к жанру только лишь детектива, или же мистики, то данный римейк уверенно пошел второй дорогой. Вообще, как мне кажется, это один из самых удачных римейков старых картин, даже на сегодняшний день. Хотя в целом, я бы назвал это вольной интерпретацией тех событий. Об этом говорит и вступительная история о зверских опытах в подвалах этого самого «дома ночных призраков», сам дом уже скорее не дом, а огромный бастион, со множеством ходов и лабиринтов. И мистика здесь проявляется прямо-таки в открытом виде. В общем – очень интересный и захватывающий фильм. 

Неординарность подхода Уильяма Мэлоуна к своему делу заметна с первых же кадров после вступления. Парочка фокусов от короля ужасов Прайса, более раскрытая тема взаимоотношений между Прайсом и его женой, выбор гостей и, конечно же, шикарнейший саундтрек от «князя тьмы» - Мэрилина Мэнсона. Удачное начало дает жизнь еще более удачному развороту событий.

Пятеро людей, не знающих друг друга (профессии и характеры во многом не изменились и скопированы с оригинала), прибывают в огромный мрачный особняк, дабы провести там ночь. Поначалу их это забавляет, да и получить миллион долларов никто не против. И то, что поначалу казалось лишь мирной, хорошо оплачиваемой забавой переросло в жестокую игру на выживание в борьбе с призраками старого дома (психиатрической лечебницы в прошлом) и людскими пороками, в первую очередь жадностью до денег, алчностью, эгоизмом.  Зрителя ожидает много интересных и неожиданных поворотов в сюжете, жестоких убийств и таинственных воскрешений. Немало и кровавых, почти шокирующих сцен (так сказать, «неудачная» встреча Прайса с техником-оператором - шикарно, что тут скажешь). Есть, за что полюбить этот фильм. 

Лично я всегда был в восторге от фильмов в стиле «блуждающие в огромном замкнутом помещении» (примером тому – «Обитель зла», «Буу», Корабль-призрак» и прочее), к которым можно отнести и эту историю. В этом случае немаловажную роль в успехе картины играет работа людей, занимающихся проектировкой и созданием декораций. И с этим здесь проблем явно нет. Холодные, мрачные подземелья, освещаемые лишь тусклым светом ламп, странные фигуры, как экспонаты выставленные за стеклянными витринами. И это мы еще не дошли до апартаментов, где размешалась сама лечебница. Приспособления и оборудования для лечения (или же пыток?), потрепанные фотографии, якобы восхваляющие профессионализм работников больницы и странная камера с толстыми стенами. Для чего она? Бесподобно. По идее-то, события разворачиваются не такой уж и большой площади, но благодаря удачной постановке и реализации особняк кажется невообразимо огромным.

И на десерт – самое главное. Что не изменилось с того фильма, так это потрясающий актерский состав. Вновь Прайс (правда, тогда это был Фредерик Лорен) получился колоритным и загадочно-хитрым персонажем. И в этом заслуга Джеффри Раша, настоящего актера от природы. Еще одна удачная работа в его копилке. Эли Лартер не разачаровала. Строгий костюм, серьезный вид в начале фильма. Ужас в глазах, растрепанные волосы, стремление выжить – в конце. Все на самом высоком уровне. Но главная звезда здесь – это Фамке Янссен. Она, не знаю, божественна. Удивила, если не шокировала своей харизмой и талантом. И хотя мне больше по душе видеть в ее исполнении персонажей положительных, но здесь она сыграла выше всяких похвал. Не в обиду другим актерам, но «Дом ночных призраков» это именно ее триумф. Несомненно.  

9 из 10