'Поздравляю, ты набрала 73 по десятибалльной шкале извращенности!'

Фильмов, подобных 'Дому ночных призраков' великое множество. На ум сразу приходят 'Смертельный лабиринт', 'Пила 2' - это только навскидку. Действительно, сюжетом, где группа людей пытается выбраться из не самого уютного здания уже никого не удивишь. И требуется немалое мастерство всей команды мувимэйкеров, чтобы доставить зрителю истинное удовольствие. К счастью, режиссеру Уильяму Мэлоуну эта задачка оказалась как раз по зубам.

Довольно солидная часть экранного времени 'Дома ночных призраков' посвящена взаимоотношениям супружеской пары Прайсов. Им стоит уделить особое внимание, ибо именно они являются наиболее харизматичными персонажами картины. Пару Прайсов можно назвать эдакой новой 'семейкой Адамсов'. За долгие годы супружеской жизни они уже начали втихую друг-друга ненавидеть и строить всевозможные козни своей второй половинке. 

Стивен Прайс - глава семейства и по совместительству проектировщик и разработчик сети развлекательных аттракционов. Его роль сыграл неподражаемый Джеффри Раш. Его герой получился очень экстравагантным и забавным. Я с первых минут ИГРЫ 'болел' именно за него. Очень понравились их зубоскальные, полные ненависти и одновременно какой-то дикой и извращенной любви разговоры с женой Эвелин. Супруга Прайса (Фамке Янссен) - еще та змея. Она уже и не знает, как побыстрее сплавить драгоценного муженька на тот свет. Янссен тоже блестяще справилась со своей задачей. Напротив, сильно разочаровал Питер Галахер, в роли доктора Блэкбёрна. 

Не имея возможности похвастаться оригинальным сюжетом (тем более, что фильм являяется ремейком), Мэлоун приятно удивил меня другими составляющими - операторской работой, спецэффектами и саундом. Очень понравилась съемка эпизода в новом парке аттракционов Прайса. Камера всюду следует за посетителями, находящимися в вагончике поезда на американских горках. Создается впечатление, что ты и сам находишься на аттракционе и испытываешь тот же прилив адреналина, что и непосредственные участники развлечения. Трюк с лифтом вообще стоит взять на вооружение современным создателям подобных развлечений (если уже не взяли). Довольно эффектно смотрелась игра цвета в отдельных черно-белых эпизодах в самом здании бывшей психиатрической лечебницы - я имею ввиду алую кровь на черно-белом фоне. Сам дом выглядит еще более оригинально и напоминает скорее маяк из будущего, чем психиатрическую лечебницу начала ХХ века. 

Саундтрек достоин наивысших похвал. Это, пожалуй, самая первая вещь, которая впечатляет в фильме. Звуковой ряд 'Дома ночных призраков' очень богат и разнообразен. Чуть ли не средневековые органные звуковые полотна очень удачно сочетаются с современными поп-роковыми мотивами, среди которых особенно выделяется легендарная 'The Beast with the Least' Дона Дэйвиса (иногда ошибочно приписываемая Мэрилину Мэнсону) - она создает драйвовое настроение всему фильму и помогает держаться в напряжении до самого конца. 

9 из 10