Сразу стоит оговориться, что смотрела я этот фильм давно, но пишу рецензию только сейчас и с теми эмоциями, которые все еще держатся как только вспоминаю этот фильм. Фильм на самом деле достоин восхищения, так как успешно смог передать атмосферу страха и ужаса, который творился в закрытой психиатрической лечебнице во главе с садистом-врачом. Жестокие эксперименты, которые доктор ставил на пациентах уже сами по себе должны сыграть на психологическом состоянии зрителей, чтобы они, ахнув, воскликнули: 'Вот урод!' и попереживали за несчастных пациентов. Но создатели, не удовлетворившись одной только психологией, решили изобразить все как можно страшнее. Я не любитель расчленения, крови и прочей подобной тематики, но, признаюсь, в 'Доме ночных призраков' смотреть на это было вовсем не отвратительно. Скорее, это все объяснялось тем, что с повторением тех ужасов, что начали твориться с гостями, еще больше вникаешь в смысл той истории: какие именно зверства пережили пациенты, когда у них не было ни единого шанса спастись!

Стоит упомянуть и об актерах: блестящая игра Джеффри Раша, который стал более известен мне намного позже, незабываемая Фамке Янсен, превосходно исполнившая роль стервы, ну и, конечно, малоизвестная тогда Али Лартер, достойно справившаяся с главной ролью.

Атмосфера фильма пугает, завораживает, заставляет, не смотря на страх, смотреть дальше. Да, творений про призраков много. Даже не так - их очень много. Но на фоне этого, 'Дом ночных призраков' выделяется своей драматичностью, сюжетом, который постоянно держит в напряжении, замечательными актерами, и прекрасным музыкальным сопровождением! Стоит отметить и превосходную песню Marilyn Manson, которая как нельзя кстати подчеркнула трагизм действия. 

Другими словами, 10 из 10!