Тема Домов с привидениями в жанре фильмов ужасов и триллеров занимает отдельное место в кинематографе. Чаще всего такие фильмы можно разделить на два типа. Первый тип - детективный мистический триллер, в котором главный герой попадает в цепочку загадочных событий, пока в конце не выясняется, что главный герой или второстепенный герой и является призраком. Яркий представитель такого фильма - великий шедевр мистического триллера 'Другие'. Второй тип - это уже конкретно мистический фильм ужасов. Во-первых, чаще всего в таких фильмах полно крови. Во-вторых, основная цель главных героев - выжить в этом чертовом доме, наводненном призраками. Особый плюс в фильмах про дома с привидениями - динамика на протяжении всего фильма.

'Дом ночных призраков' - яркий представитель жанра мистический фильм ужасов на тему домов с привидениями. Несмотря на весьма холодную реакцию критиков фильм безумно интересный. Сюжет такой. Миллионер Стивен Прайс соглашается на предложение своей нелюбимой жены Эвелин отметить ее день рождения в бывшей психиатрической клинике, в которой много лет назад произошла самая настоящая мясорубку, вследствие которой погибли все люди. Странным образом в числе приглашенных оказываются четыре друг другу незнакомых людей. Дьявольская вечеринка начинается.

На самом деле фильм страшный. Если его именно смотреть, а не устраивать во время просмотра цирк, то, гарантирую, вы испытаете море эмоций и чувств, в том числе и самый настоящий страх. В 'Доме ночных призраков' полно зрелищных сцен. Например, взять хотя бы сцену с камерой, которая снимала то, что на самом деле не было выглядело действительно страшно. Еще жуткой сценой была сцена в 'комнате насыщения', в которой главный герой становится жертвой призраков. Ну а первое место занимает сцена в конце. Описывать не буду, но смотрелось страшно. Кстати графика в фильме была слабой, но тем не менее впечатлительной. А это залог качества.

Игра актеров была обычной. Но больше всего понравилась игра Джефри Раша И Фамке Янсен. Они сыграли симпатичный дуэт несмотря на то, что они сыграли презирающих друг друга супругов.

'Дом ночных призраков' выигрывает за счет музыкального сопровождения и работы оператора. Необычный стиль съемок создавал необычные ощущения и создавал определенную атмосферу страха и неопределенности. А превосходная главная музыкальная тема придавала ощущение ужаса и угрозы.

От себя хочется добавить, что фильм подойдет для просмотра в тихой компании друзей или просто для ценителей настоящего ужаса или мистики.

10 из 10