«Дом ночных призраков» - детективный американский фильм ужасов 1999 года, который получился оригинальным и мрачноватым. Его история пропитана безумием и силой тьмы и мрака. Хороших не глупых фильмов ужасов в наше время мало, но данное кино неплохое, и внимания оно безусловно заслуживает. Его история пропитана ужасом и неплохим сценарием, и данное кино мне хорошо запомнилось. Мы видим мрачный большой мистический дом, и кто сможет в нем провести ночь, тот получит один миллион долларов. Мы видим добровольцев и весьма жуткую и закрученную историю, в которой есть парочка сюрпризов…

Актерский состав был отличный, поэтому и фильм этот привлек мое внимание. Джеффри Раш был как всегда саркастичен и в своем репертуаре, и многие его герои кстати чем-то похожи между собой. Фамке Янссен интересная и необычная актриса, и в этом фильме ужасов она мне понравилась больше всех. Ей идут роли роковых и сексуальных женщин. Было приятно увидеть и Эли Лартер. Она милая и чувственная актриса, которая идеально всегда подходит на главные роли в таких жутковатых и безумных фильмах. Бриджит Уилсон я полюбил после «Смертельной битвы», и теперь я всегда рад ее видеть в других фильмах.

Если Вам нравятся фильмы ужасов, то данный фильм Вы не должны пропустить, ведь«House on Haunted Hill» является неплохим и небанальным драматическим фильмом ужасов с отличными актерами и закрученной историей, основанной на безумии и страшном доме, который хранит свои скелеты в шкафу…

7 из 10