Как любительница ужасов, каждый фильм, который вызывает интерес у меня по описанию, составу актерскому, режиссер, или еще, что то, я сразу же его качаю и начинаю смотреть. Наверное, из 10 фильмов мне понравится три, а то и один. Я заядлая киноманка, а ужасы для меня просто слабость.  Но я всегда в поисках фильма…хорошего. 

XX – года меня всегда радовали, вообще фильмы, прошлых веков, меня привлекаю больше, чем сейчас новомодное 3D или экшены, или ужасы.  Так вот, перейдем к фильму…

Могу сказать точно, мне понравилось. Весь фильм…

Актерский состав, меня просто восхитил, всех актеров я знала по другим фильм, и наслышана о них. Часто смотрела с ними фильмы.  Главная пара фильма – это конечно Стефан и Эфелин, те, что Price. Стефан – это актер, который вообще один из любимых моих. Очень талантливый мужчина. Самый лучший капитан, которые помогал бороздить моря Деппу. Это Джеффри Раш. На его счету есть отличные работы и заслуги в кино. Он играет такого помешанного азартного человека, который любит игры. А партию по жизни ему составляет – жена стерва, которая любит плести интриги, язвить своим язычком, и конечно играть. Фамке Янссен, знакома она нам тоже. Если кто забыл, то нужно вспомнить супергероев…Люди Икс. Остальной состав так же, не мало известен… Ну, конечно для любителей кино. 

Сюжет, самый простой, изжитый и т.д. Дом, который просто хочет убить всех. Вот так все просто. Конечно, есть лабиринты, нет выхода, куча зла, история дома, которая будет ужасной, призраки, которые остались и копятся.. и главный злодей этого дома. Все как обычно.

Да, вот только этот фильм не вызывает желания, выключить, выкинуть, забыть и перейти к другому фильму. Тут хочется посмотреть, желание увидеть супружескую пару, а точнее их бесед. Ведь там отличные диалоги, полные сарказма, ненависти, ярости, и конечно любви, такой своеобразной..

Музыка, ох, тут постарались…Первый трек когда я услышала, я начала подумала, что это из другой комнаты, или еще, что-то, так как не думала услышать ‘его’ треки в фильме … Но и дальше саундтреки не подвели. И такие ритмичные, и устрашающие, и все звуки, которые отражают дом, прошлое и твою смерть. Просто отлично.

Огромное впечатление привело, то, как показывали насилие, … кровь, и как резали людей. Как сделали главные титры, как в фильме кадрами показывали прошлое. Это было прекрасно. Наверно это первый фильм, который, мне понравился такими эффектами.  

Огромное спасибо Уильяму Мэлоуну, за то, что он создал, взял кресло режиссера и создал такой фильм. На это место, предполагалось много хороших режиссеров. Даже мой любимый Тим.  Я уверенна, что Тим, создал бы очередной шедевр в свою коллекцию, но с другой стороны я рада, что это место досталось Уильяму. 

«На этой корыстной ноте мы и начнем buhe…»

8 из 10