Роберт Родригес после того как снял свои 'Четыре комнаты' и вампирский хит 'От заката до рассвета', почти три года не радовал зрителей своими картинами. А в 1998 году, когда никто ничего уже не ждал, Родригес удивил нас своим 'Факультетом'.

 Могу сказать, что фильм имел колоссальный успех среди молодёжи, на которых собственно и рассчитан фильм и по жанру, и по сценарию. 'Факультет' - это фантастический молодёжный ужастик, который занял своё почётное место в своём жанре. Ведь конец 90-х ознаменовался выпуском практически культовых молодёжных ужастиков, таких как 'Крик' и 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. А вот именно в жанре молодёжной фантастики, я так сразу фильмов и неприпоминаю. 

 Почему к обычному жанру, типа ужасов или фантастики я добавляю слово 'молодёжный'. А потому, что главными действующими лицами - является молодёжь. Которая по сюжету этого фильма, учится в простеньком, практически захудалом колледже. Студенты этого колледжа думают о совершенно разных вещах, но абсолютно не задумываются об самом образований, и вообще каком-то смысле жизни. Но для главных персонажей этого фильма всё меняется, когда они узнают, что учителя их образовательного учреждения, стали одержимы. Но только не демонами, а пришельцами с далёкой планеты Вулкан. Утрирую конечно, но нечто не из этого мира вселилось в тела физрука, математички, химика, ботанички, и даже трудовика. И давай они порабощать этот колледж. И не страшен студентам теперь экзамен, а страшен Роберт Патрик, Сальма Хайек и Фамке Янссен, у которых появились щупальца. Они словно паразиты завладели их телами, и теперь только Джош Хартнетт, Элайджа Вуд и компания, способны им противостоять.

 Конечно как и большинство творений Роберта Родригеса, этот фильм несмотря на жуткую тему, получился довольно таки весёлым и забавным. В конце-концов режиссёр пытался немного позабавить зрителя, и не стал его пугать приёмами Хичкока. Поэтому кино смотрится легко, не загружая лишними подробностями зрителя о происхождений пришельцев и прочем. Главное, наши персонажи сами додумались как бороться с мутантами, и именно эти моменты в фильме мне понравились больше всего. Там где они друг другу давали авторучку, как проверка на вшивость. 

 Так что уважаемые зрители, не пропустите мимо своих глах фантастический хит 'Факультет'. Мне понравилось, было весело.

7,5 из 10