Даже спустя 15 лет после премьеры, этот тинейджерский фантастический фильм вызывает интерес и желание пересмотреть его. Что в нем привлекает и затягивает? Легкость, именно легкость восприятия, интерес, который пробуждает сюжет, хорошая игра актеров, будь-то Элайджа (в роли Кейси) или Клеа (в роли Стокли - кстати отлично здесь сыграла). 

При том, что инопланетная тема вторжения используется в кинематографе на постоянной основе, этот фильм абсолютно не являет собой картину с затертым сюжетом. Отличный сценарий и реализован режиссером тоже на уровне!

Спецэффекты для тех лет качественные, и в некоторых моментах иногда вызывают соответствующие эмоции ужаса или отвращения, что свойственно далеко не всем фильмам такого жанра.

Супер положительными моментами, конечно, являются юмор, ирония и порой сарказм, которые герои фильма показывают во всевозможных ситуациях. Совершенно чудный момент был, когда Стокли поцеловала Стэна, и последовала едва сдерживаемая реакция Кейси. А также запомнилась ярая речь Зика, когда он заставил Кейси вдохнуть препарат в школьной раздевалке. Конечно, для Зика в той ситуации юмора не было, но его интонация, игра его и Элайджи заставили смеяться. 

Этот фильм также показывает сплоченность совершенно разных людей в непредвиденных ситуациях и их способность противостоять злу. Это и все остальные плюсы данного кино дают основание сохранить его на 'кинополке' и время от времени пересматривать, желательно в компании друзей. Очень рекомендую!

10 из 10