Фантастический, комедийный фильм ужасов «Факультет» радует зрителя своей интересной, необычной историей и оригинальным сценарием. Я этот фильм посмотрел еще в детстве, и это кино мне запомнилось надолго.

Мы видим учеников факультета, в котором в последнее время происходят странные события, и все это потому, что к ним попал пришелец, который всех заражает, и люди теряют свою сущность и становятся нечто иным…

Этот фильм интересный и продуманный. Угадать кто и есть главный пришелец в этом фильме практически невозможно. Я долго думал, но так и не угадал, а когда узнал, чрезвычайно удивился. В этом фильме полно прекрасных актеров, которые радуют нас своей отличной игрой. Элайджа Вуд в роли главного героя, забитого мальчика, который стал спасителем, отлично смотрелся и играл хорошо. Звезда фильма «Властелин колец» действительно отличный актер, который всегда играет интересные и необычные роли. Джош Харнетт мне понравился в этом фильме ужасов больше всех. Он невероятно обаятельный актер, и его герой в этом фильме имеет самый больший авторитет. Актриса Джордана Брюстер мне нравится только в этом фильме, остальные ее роли так себе, ну если только в «Форсаже» она хорошо тоже смотрелась. Клеа ДюВалл интересная актриса, которая хорошо сморится в драматичных и необычных ролях. В «Факультете» она играет самую загадочную роль. Лора Харрис звезда фильмов ужаса, и в этом кино она мне крайне понравилась, ведь она весьма милая девушка, а главное талантливая актриса. Еще мне было приятно посмотреть на Сальму Хайек и Фамке Янссен. Эти две заслуженные актрисы мне очень нравятся, и даже маленькие роли, которые они сыграли в этом фильме, им удалось сделать эффектными и запоминающимися.

«Факультет» - фильм, который балансирует между фантастикой и интересными, философскими мыслями, озвученными героями этого фильма. Кино уносит зрителя в загадочную историю, случившуюся с учениками, от которых зависело очень многое. Этот фильм оригинальный и не на что не похож, думаю, что посоветовать его посмотреть тем, кто не видел, с уверенностью можно.

Приятного просмотра!

10 из 10