Фильм «Факультет» имеет один огромный плюс и один огромный минус. Начну с минуса. Слово римейк меня всегда пугает, потому как сразу становится понятно, что в очередной раз где-то с кого-то что-то «слизали». А это уже плохо. Ведь гораздо интереснее лицезреть новую задумку, нежели наблюдать то, что мы уже видели, пусть и в другой интерпретации и в другом исполнении.

Ну а плюс — исполнитель главной роли — Элайджа Вуд. Весь фильм держится на нем, да и сложилось такое мнение, что снимали специально под него и для него. А поскольку в сюжете ничего нового и неизведанного найти не удастся, то о данном произведении может сложиться только два мнения.

Голливуд, падкий на новые идеи и потративший весь свой ресурс кино-монстров и кино-злодеев, обратил свое могучее око в поисках экзотики на Азию, а падкая на лесть Азия льстиво дает зеленый цвет американскому мэйнстриму. Мода на азиатские хорроры о призраках еще не утихла, но уверенно проходит. Все течет — все меняется. Например, истерия вокруг шедевриального «Звонка» Гора Вербински, который снял «Пиратов Карибского моря», уже прошла, всем уже надоело смотреть бесконечные истории о девочках с длинными волосами, но отголоски этого эха до сих пор рикошетят в студийных стенах крупных Голливудских кинокомпаний, будоража наше воображения такими посредственными и до пошлости тупыми фильмам как: «Темные силы», «Топь» и далее по списку мистических хорроров последних пяти лет.

Режиссер Роберт Родригес на мой взгляд слишком много играл со стандартными голливудскими пугающими мотивами — псевдоиспугом, и внезапно из ниоткуда появляющейся реальной опасностью, из-за этого фильм становился довольно предсказуемым. Однако при этом он создал достаточно убедительную атмосферу фильма, особенно при действии ночью.



В целом, я доволен просмотром. Молодежный ужастик, вполне приемлем для разового, ну двухразового просмотра. Время зря, я думаю, вы не потеряете.

10 из 10