Первое, за что я люблю этот фильм, это за  Роберта Родригеса, второе из-за его актерского состава (Джордана Брюстер, Джош Хартнетт, Элайджа Вуд,Фамке Янссен, Сальма Хайек). А третье потому, что это единственный фильм в жанре фантастика который полюбился мне.

Фильм довольно интересный, я бы назвала его 'старое доброе кино', так как фильм уже далеко не новый, но в принципе до сих пор многими любимый. Тема пришельцев конечно была не нова для 1998 годов, но все же Родригес с задачей справился, и снял не нудное и скучное кино, а довольно неплохую многожанровую ленту.

Обращу внимание на героев фильма. Каждый из них сыграл отлично. У каждого была своя роль и она индивидуальна, совсем не похожа и не аналогична другим ролям. По сценарию, герои абсолютно разные по характеру, все же смогли собраться вместе и общими усилиями справится со всем беспорядком пришельцев, что творился в школе.

Некоторые моменты в фильме просто захватывают, держат так сказать в напряжении. Ну а конец просто шикарен. Люблю когда все кончается тихо и спокойно, когда все счастливы. Это уж точно лучше печальных тяжелых концов.

Обычно смотрю этот фильм когда мне скучно, или просто так, когда вспоминаю что давно его не смотрела.

Если кто то еще не смотрел этот фильм, посмотрите обязательно, вам понравится.

9,5 из 10