Потрясающий фильм. Входит в десятку моих самых любимых. Правда, он не всегда таким был...

Первый раз посмотрела его в году где-то 2002-м. Я не поняла его суть, наверно потому что смотрела отрывками. Видела только, что бегают какие то монстры, какой то непонятный ужас охватил колледж. И всё.

Но  позже я скачала его на компьютер, потому что постоянно натыкалась на отзывы..причем положительные. Тут свою роль сыграло любопытство. И не зря. Мне понравилось!

Актеры. Джоша Хартнетта я недолюбливаю, но здесь он был действительно великолепен. Прям-таки секс-символ. Считаю, что это его одна из лучших ролей. Элайджа Вуд...такой некий 'мямля', которого постоянно обделяют, унижают, оскорбляют. Но в конце концов он становится героем. Это довольно предсказуемо. Вот кто меня поразил, так это Клеа ДюВалл. Её игра мне очень понравилась. Хорошая актриса, только жаль что я её больше нигде не видела. Интересно было бы посмотреть на неё в других амплуа. Так же хотелось бы отметить Фамке Янссен. Люблю эту актрису. В 'Факультете' она опять таки доказала свой талант. Может быть и 'училкой-зубрилкой в очках', и 'sexy lady in red'.

Сюжет. Очень интересный. Поражает эпилогом :) Основная суть заключается в 2 вещах: в проблеме и её решении. Проблема: нашествие пришельцев. Решение: (невероятно!) наркотики производства Зика. 

Очень неожиданно, необычно и удивительно!

В общем, могу сказать, что посмотреть стоит. Фильм не из тех, что будет пылиться на полке.

10 из 10