Кевин Уильямсон - один из лучших сценаристов в американском кинематографе. Хотя большинство его сценариев ориентировано на молодую аудиторию, все же сюжет в них  можно назвать гениальным. Взять хотя бы фильм 'Крик', например. основное действие крутится вокруг героев, которых пытается убить жестокий убийца в маске. На фоне этих событий сценарист ведет своеобразную полемику на счет современных ему фильмов ужасов. 'Факультет' - еще одно его товорение, в котором на сей раз он поднял вопрос об образовании и психологии американских школьников.

Сюжет

Группе школьников приходится столкнуться с настоящим кошмаром, когда в один день они открывают для себя, что их преподаватели на самом деле не люди, а пришельцы. Но вскоре им становится по-настоящему страшно, когда они понимают, что среди студентов также есть пришельцы.

Оценка сюжета

Как я уже говорил ранее, в фильме поднята тема ценностей американских школьников. Что мне нравится, так это то, что сценарист решил их проблему за счет вторжения пришельцев, которые в корне изменили их жизнь, благодаря чему главные герои, как мне показалось, осознали свои ошибки. Еще мне очень понравилось, что сценарист не выделил одного главного героя, а разделил его роль между несколькими персонажами, которые как бы дополняли друг друга.

Атмосфера

Сразу могу сказать, что фильм абсолютно не страшный. Но, учитывая, что он был снят Робертом Родригезом, стиль фильма был довольно забавный. Так, например, в начале фильма были представлены герои фильма в прямом смысле слова, то есть были написаны их имена. Потом был ряд эпизодов, в которых были показаны довольно смешные сцены. Например, в сцене, в которой один из героев борется с преподавателем в машине во время погони, он врезается в автобус, и преподавателю отрывает голову. А потом эта голова ползет к туловищу. Мое описание этой сцены довольно неудачное, поэтому, и не смешное. Лучше ее увидеть. В целом атмосфера фильма мне даже очень понравилась.

Игра актеров

Несмотря на то, что в фильме в основном были задействованы молодые актеры, их исполнение мне даже очень понравилось. Они не выпендривались и не строили из себя взрослых. Они просто боролись с пришельцами. особо хочу отметить, что в эпизодических или во второстепенных ролях были задействованы голливудские звезды. Так, например, Роберт Патрик играл обычного преподавателя физкультуры. Сальма Хайек играла фельдшера. Вообщем актерский состав говорит сам за себя.

Музыкальное сопровождение

Особенно понравилась музыка в фильме. Создатели правильно поступили, что взяли в качестве композитора Марко Белтрами, уже прослывшего в фильме 'Крик'. Музыка в 'Факультете' была в таком же стиле, благодаря чему фильм, несмотря на не страшную атмосферу, все таки держал в напряжении. Сама музыка была очень красивой.

Визуальные эффекты

Компьютерные спецэффекты смотрелись даже очень реалистично. Так, например, финальный эпизод, в котором появляется Королева Пришельцев выглядел натурально. Даже показалось, что создатели полностью сняли его, используя огромный механизм.

Итог

'Факультет' можно назвать первым молодежным научно-фантастическим фильмом ужасов и достойной классикой жанра. Думаю, фильм понравится всем любителям молодежного кино.

10 из 10