Киноманская сущность главного сподвижника Квентина Тарантино – самое интересное, что есть в этом фильме.

В колледже где-то в штате Огайо творятся плохо объяснимые вещи – странными становятся преподаватели, а затем и студенты. Неудачник Кейси (Элайджа Вуд) находит причину происходящего – весьма странного червяка, активно размножающегося в водной среде. Тут-то и начинается самое интересное.

«Факультет», как и всякий образчик постмодернизма, содержит значительное количество киноцитат и предпочитает смысловому наполнению эффектность формы. Правда, в последнем Родригес весьма и весьма преуспевает. Ну и пугает, конечно, исправно. Кстати, важную роль играют в фильме наркотики. Неправ я, пожалуй, про смысл – он есть: наркотики убивают. Смущает разве что хэппи-энд.