В американских школах (и колледжах) постоянно что-то происходит. И если это не очередной секс-марафон, убийство или распространение криминального антуража, то – нашествие пришельцев. 

Я всегда с настороженностью отношусь к фильмам про подростков, так как они часто представляют собой что-то посредственное, не имеющее художественного значения кино, малобюджетную ерунду с поп-панковой музычкой или относительно интересный, может даже забавный фильмец на один, два, в некоторых случаях больше раз (яркие примеры – «Она мужчина», «Американский пирог», «Крутой парень»). Исключением в этом плане служат ужасы (половина ужасов про студентов и школьников – от «Кошмара на улице Вязов» (7) до «Джиперса Криперса» (особенно 2-я часть – 6,5 баллов) и толковые драмы (от «Общества мёртвых поэтов» (7,5) до «Класса» (6) и «Слона» (3,5)). Как-то предвзято я отнёсся и к «Факультету» Роберта Родригиса, не смотря на то, что это в какой-то мере ужасы. Как то давно я его смотрел не сначала и причислил к ряду тех самых слабых фильмов о студентах и им подобных – уж как то он сделан не серьёзно что ли, словно работа, сделанная с лёгкой руки каким-то неизвестным не особо талантливым режиссёром, а не самим Робертом Родригисом, создателем таких «шедевров» как «От заката до рассвета» (7,5) и «Город грехов» (7). Но тот же Родригес снял «Детей шпионов 3-4» и «Приключения Шаркбоя и Лавы», так что от него всего можно ожидать, наверное. Возможно небольшой масштаб истории или непривлекательная обстановка колледжа, или что-то ещё – трудно сказать – оказали в своё время не лучшее впечатление. Да и тема становления неудачника героем – не «открытие Америки». Тем не менее, может фильм сам по себе совсем не высокого уровня, но сегодня я его пересмотрел и могу сказать – он интересный! Давно я с таким вниманием и заинтересованностью не наблюдал за происходящим на экране. Да, он напоминает по атмосфере и обстановке фильмец про студентов среднего (и даже ниже уровня), но в нём снимаются Элайджа Вуд, Сальма Хайек, Роберт Патрик (хотя последний уже был замешан в одном ужасном продолжении легендарного фильма – «От заката до рассвета 2» (3) – так что я ему не очень доверяю). 

В принципе, фильм может показаться кому-то одноразовым, по мне – это весьма не плохой середняк (если говорить объективно) – хотя мне не привычно осознавать, что после «От заката до рассвета» Родригис забабахол что-то подобное, маломасштабное и жутко напоминающее молодёжный малобюджетный одноразовый фильмец. Есть, конечно, ещё некоторые не особо значительные претензии (например, очередные тупые споры-ссоры, как в сцене с вычислением пришельцев среди присутствующих, или пришелец в человеческом облике, отбрасывающий тень инопланетянина – какой-то бред, попахивающий скорее мистикой, а не научной фантастикой), но их  не много.

Я не ставлю фильму «Факультет» 8 балов только по одной причине – слишком похоже на серую массу разных тупых и не очень, нормальных и отвратительных картин студенческо-шеольной направленности, хотя удовольствия от фильма я получил, может, и на все 8.

ОЦЕНКА: объективная – нормально (6,5); субъективная – хорошо (7,5).