Типичная американская школа: хулиганы бьют слабых, некоторые нюхают наркотики, за углом покуривают, а учителя попивают алкоголь. Вроде бы, ничего особенного, но товарищу Родригезу удалось раскрутить в этом странном обиталище нехилую фантастическую историю. По сути 'Факультет', это те же 'Похитители тел', только вместо маленького американского городка - обычная школа.

Главные герои тоже думали, что их школьная жизни ничем не отличается от других, пока они не начали замечать странность в поведении преподавателей: холодный взгляд, полная бесчувственность. Самое странное то, что не только преподаватели становятся странными, но и сами ученики теряют всякую чувственность ко всему. Как выясняется позже, всему виной странный инопланетный организм, проникающий в человека и контролирующий его разум...

Что можно сказать о фильме? Перед нами - ещё один прекрасный представитель молодёжного хоррора, сильно отличающегося от других представителей. Во-первых, это не банальный слэшер, а самая настоящая фантастика. Здесь нет маньяков, кровожадных убийств и прочее. Вместо этого фильм акцентируется на инопланетном вторжений, тотальном захвате человеческого разума. Ощущение паранойи возрастает с каждой секундой, ведь ты уже не знаешь - кто человек, а кто жестокий пришелец. Подобное ощущение возрастает в фильме с каждой секундой.

Несмотря на всю серьёзность, фильм носит иронический подтекст. Например, единственное оружие против коварных существ - наркотики. Сама по себе мысль, что наркотики спасут всех и вся - смешна и коварна, но в общей концепций фильма работает как надо. Персонажи в фильме подстать ученикам обычной школы - ботаник, крутой парень, готка, спортсмен, гламурная дамочка. Способна ли такая команда из людей, противопоставленных друг другу, объединиться в всеобщем хаосе? Как ни странно, да, и Родригез доказал это.

Фильм очень интересный и захватывающий, а чувство нарастающего напряжения только идёт фильму на плюс. По-настоящему динамичные действия возникают ближе под финал картины, ну а до тех пор в воздухе витает атмосфера напряжённости и неизвестного страха. 

Актёрский состав тут вполне приличен, и все играют очень хорошо и достойно.

'Факультет' - своеобразный ответ 'Похитителям тел', необычная смесь фантастики и молодёжного хоррора. Возможно, этот фильм способен пробудить в вас Паранойю, ведь мало ли - может ваши преподаватели тоже пришельцы? В общем, за необычную и захватывающую историю от Родригеза я ставлю

9 из 10