Злобные и стервозные учителя, гипертрофированные и стереотипные студенты, стеб над жанром, самим Стивеном Спилбергом и его любовью к инопланетянам, бойкий и развеселый Роберт Патрик, инопланетяне, умирающие от героина. Где еще вы можете встретить все эти ингредиенты в одном фильме? Только в работах Роберта Родригеза. Факультет – один из лучших молодежных фантастических триллеров, которые можно пересматривать бесконечно, и каждый раз этот фильм будет придавать бурю эмоций. И разумеется, это одна из лучших работ мастера по беспределу.

Уже с самого начала фильм открывается напряженной и кровавой сценкой убийства учительницы, затем следует небольшое вступление и знакомство с персонажами, а потом снова экшен, экшен и еще раз экшен. Напряжение нагоняется почти весь фильм и по-настоящему вздохнуть с облегчением зритель сможет лишь в финале. Сюжет полон самоиронии и высмеивает множество известных фильмов. Кстати, здесь даже упоминается что Спилберг – инопланетянин, и его фильмы лишь подготавливают человечество к вторжению. Остроумно, Роберт, очень остроумно!

Благодаря самоиронии некоторые штампы жанра здесь воспринимаются совершенно по-новому (ближайший аналог по ощущениям – первый «Крик»), а концовка кажется действительно неожиданной. Сюжет полон ярких эпизодов, будь то «фильтрация» организма героином, или финальная потасовка с футбольной командой и поиском матки. Все-таки, Роберт Родригез большой мастер в съемке экшена с юмором, и здесь он как всегда показал высший класс. Даже в таком, казалось бы, нишевом жанре как «молодежный триллер».

Джош Хартнетт, еще не укрепившийся молодой актер, здесь играет с искоркой в глазах и такие роли, чего греха таить, ему действительно идут. Элайджа Вуд, еще не познавший славы Фродо из трилогии «Властелин колец», однако героические нотки в его персонаже уже начинают заигрывать. Джордана Брюстер – настоящий секс-символ и невероятная стерва. Интересное сочетание, которое она сумела достоверно показать на экране. Роберт Патрик – пожалуй, это его лучшая роль после второго Терминатора, здесь его мимика и игра взглядом действительно поражают. Жаль, что он так редко снимается в кассовых фильмах.

Факультет – один из самых моих любимых фильмов ужасов, и уж точно один из лучших в жанре. Так интересно переплести между собой иронию и довольно мрачноватую историю мог только Родригез. И он смог сделать это, со всем своим мастерством. Мои искренние рекомендации поклонникам жанра и творчества задействованных здесь актеров.

9 из 10