Именно после подобных картин режиссеры становятся знаменитыми. 'Факультет' не даром числится в лучших фильмах режиссера Роберта Родригеса: фильм оказался увлекательным, оригинальным и местами даже страшным. Бывали очень и очень неприятные моменты, когда хочется просто отвернуться от экрана и не поворачиваться, но в целом фильм порадовал. Научно-фантастический триллер про сражение обычных подростков с инопланетной заразой, вещь довольно редкая, оригинальная и интересная. Приятно было увидеть уже знаменитых актеров, которые в данной картине совсем еще 'зеленые', но от того еще больше старающиеся. Особенно порадовали Элайджа Вуд и симпатичная Джорджана Брюстер, герои которых первыми заметили что-то неладное в колледже. Не хуже этих актеров со своей задачей справился и Джош Хартнетт. Мелькали хорошенькие лица Сальмы Хайек и Фамке Янссен. Порадовал Роберт Патрик, вновь изобразивший нечто вроде Терминатора Т-1000.

В наше время число картин подобного содержания довольно сильно выросло (недавнее подтверждение - 'Тело Дженифер'), и подобным сюжетом уже никого не удивишь, но стоит напомнить, что данный фильм можно назвать и родоначальником жанра, и самым страшным из них. А за хорошо переданную атмосферу страха перед неизведанным стоит поблагодарить актеров, которые, будучи непрофессиональным, смогли правдоподобно выразить ужас всем своим поведением. И хотя при просмотре в памяти неизбежно всплывают 'Приманки' 2004 года (в которых тоже велась борьба с представителями инопланетной расы), но сравнение с ним выглядело бы даже глупо - фильм Роберта Родригеса превосходит их во всем. Даже противостояние подростков и инопланетян выглядит намного увлекательнее. Чем сильнее ускоряется действие ленты, тем острее ощущается чувство саспенса, который Родригес и его актеры здесь могут создать буквально на ровном месте. За главных героев переживаешь даже когда практически ничего не происходит. Благодаря общим стараниям режиссера и актеров, играющих основные роли, кино получилось очень атмосферным: главные герои все ближе и ближе к завершению этой страшной истории, но из-за сценарной задумки так и не спешат открыть главную волнующую их (и меня) загадку. Однако в последние пять минут фильма невольно начинаешь спрашивать себя: 'А как я сам до этого не догадался?'.

Итог: Атмосферный, увлекательный и местами страшный молодежный триллер, который держит в напряжении практически до самого финала. Понятное дело: все-таки создатель 'От заката до рассвета' подобное кино снимать умеет.

9 из 10