Для такой темы фильм довольно цельный. Нельзя не упомянуть, что в нем собрана целая куча известных актеров - причем некоторые из них стали известными уже после выхода этой картины.

Пайпер Лори продемонстрировала, на мой взгляд, самое невероятное преображение за всю историю кино; 'Это все она' тихо курит и шепотом просит пощады.

Сцена с Робертом Патриком на стадионе во время матча очень торжественная. Вот уж кому тоже точно идет инфицирование пришельцами - только на этот раз дело не во внешности. Жизнерадостность рядом со спокойствием уж наверняка лучше украсит человека, нежели суетливость и озлобленность. Так что умиротворенный со счастливой улыбкой на лице тренер на фоне салютов выглядит волнующе привлекательно.

Клеа ДюВаль прекрасна, невероятно хороша, как всегда. Герой Элайджа Вуда с красивым именем Кейси сам по себе не очень, но выдает очаровательные фразочки.

'Я считаю, что человек должен бегать только в том случае, если за ним гонятся.' (с)
'Прошу прощения, я просто здесь... дышал.' (с)
'Какая же ты хорошая, когда не первоклассная сука.' (с)

Минус картины - Фамке Янссен. Для меня эта актриса, скорее, повод не смотреть фильм с ней, нежели смотреть. В 'Факультете' ее не так уж и много, можно было бы и пропустить мимо глаз, но больно радует меня идея романа между преподавательницей и учеником, так что глазки пришлось раскрыть. И наблюдения подтвердили предположение, которое у меня на тему этой девицы в голове априори: очень многие женщины смогли бы - в отличии от Янссен - не опошлить предоставленного ей персонажа.

Перекрестная романтическая линия по своей структуре - если так можно говорить о романтике - напоминает 'Клуб 'Завтрак''. Правда для того, чтобы герои 'Факультета' пришли в себя - иначе не скажешь - понадобилось целое нашествие пришельцев. Видимо, дела были совсем плохи.

Занятно, что факт того, что все, кем завладели пришельцы, могут снова стать такими, какими были раньше, вовсе не так обнадеживает, как кажется на первый взгляд. Ведь это значит, что ты не просто спасался от чумы, а в процессе спасения своей жизни совершил не одно убийство - причем убивал ты ни в чем не повинных людей. В реальной жизни половину главных героев до психушки замучило бы чувство вины.

После второго просмотра замечаешь милые мелочи - вроде момента, когда Стен держит Стокли, чтобы она не кинулась к инфицированному преподавателю, в начале и шарфика на шее Элизабет в конце. Так что второй раз - через существенное время после первого - посмотреть можно.

Визуальный ряд глаз не особенно радует. Ну и вообще фильму без идеи сложно быть шедевром. К тому же все-таки это пародия, стеб, так что получило бы от меня кино 6 баллов за приятное времяпрепровождение. Но я добавлю балл за великолепную мисс Дюваль и тот факт, что после второго просмотра фильм мне понравился больше, чем после первого. Хотя не думаю, что буду смотреть в третий раз. Но люблю я кино о группах людей, в которых у каждого свои яркие особенности, что ж со мной поделать.

7 из 10