1. Актерский состав.

Не особо популярные в далеком 98, теперь эти люди могут собрать кинозал только одним своим присутствием в картине - Джош Хартнетт (все-таки идут ему больше роли таких благородных гаденышей), Элайджа Вуд (не люблю, но Властелин колец сделал свое черное дело), Роберт Патрик, Сальма Хайк.

2. Создатели - ну тут все и так ясно - если б они за Санта-Барбару взялись - и ее можно было бы посмотреть!

3. Сюжет. Да, не первооткрыватели, но в таком контексте  - с черным юморком, кучей молодежи и яркими красками смотрится вполне интересно. Да и есть интересные съемочные фишки для того времени - остановить картинку на настолбных мучениях и подписать - Кейси. Круто, а?

4. Музыка. Без комментариев. Можно слушать и без фильма.

5. И наконец-то!!! Отбросьте все, что написано выше, если это такой уж большой перегруз слов - суть только здесь!Что для меня самое главное и чудесное в этом фильме, так это то, господа, что для того времени - времени нашего детства-молодости он практически уникален!!! Те, кого мы сейчас называем школота - его явно не поймут, ибо на их век уже успели с тех времен снять столько дешевой муры про орущих подростков, которых все кому не лень хотят замочить пилой/чудо-вирусом/лазерным лучом из космоса, что жанр то уже не то что не актуален, а противен. А в те времена чем могла довольствоваться молодежь - Криками, Байками у костра, да Факультетом. Вот тогда то это было ново, живо и круто! Хорошенькие молодые актеры, черный юморок, солнечные краски. В фильме можно было и не смотреть основной сюжет, можно было смотреть на взаимоотношения героев! Кто может этим похвастаться - правильно - Секретные материалы, когда на 2м сезоне народ уже и перестали интересовать инопланетные вторжения, а стало волновать будет ли агент Скалли с агентом Малдером. И многие хотели оказаться на месте этих подростков в вечно зеленом Огайо, дунуть дури с Зиком и надрать жопу плохим пришельцам. Вот чего не хватает многим нынешним фильмам - не могут они захватить и не отпускать до последней минуты, не можем мы уже, да и не хотим оказаться на месте киногероев. 

Вот опять как-то длинно, но зато от души.

В общем - ДА!

Точно 

10 из 10