Не знаю, чем меня нравится этот фильм: своим актерским составом или сюжетом, но я готова смотреть этот фильм часами. Фильмы созданные Р. Родригесем мне не нравится, но фильм Факультет исключение. Причиной для меня наверно служат то, что Р.Р. показал совсем другую молодежь Америки. В фильме нет американского колледжа, которые были показаны в других фильмах про молодежь. В сценариях  других фильмах о «золотой молодёжи» Америки, часть этой молодёжи станет в будущем Лауреатами Нобелевской премии или самыми красивыми и талантливыми обладателями кино премии Оскар или  Олимпийскими чемпионами. Но молодежь, показанная в фильме не «золотая молодежь» Америки, это просто парни и девушки, которым иногда важней свой статус в обществе и кошелек. И эта молодежь изучает на уроках физики, литературы, истории, и не только на уроках – теорию выживания. Вот в один в прекрасный день им выпал шанс отлично сдать экзамен по этому предмету. Но только в нашем безумном мире такое может быть – это кучка эгоистов и изгоев, объединившись, спасут не только друг друга, но весь мир от нашествия пришельцев.  

Писать отзыв не написать несколько слов об актерском составе просто глупо. Актерский состав великолепен, нет слов. Молодые актеры справились со своей задачей очень хорошо.

Элайджа Вуд– Касии. Тихий парень, над которым издевается вся школа, и который влюблён в самую красивую девушку. Он ничего не делает, просто учится  и иногда получает побои от крутых парней и находит личинки пришельцев и очень быстро бегает. Но главный и в том числе ответный удар по пришельцам, будет сделан им. Честно сказать  Элайджу Вуду удается создавать таких персонажей, и играет он очень хорошо.

Джордана Брюстер - Делайла. Мой любимый персонаж. Не знаю чем мне нравиться это героина, ведь она эгоистка. Для нее важно, что думают о ней окружающие и для этого она готова бросить парня, который решил стать простым парнем, а не капитаном команды. Это наверно просто страх перед обществом. «Если не ты их, то они тебя» - вот девиз нашей Делайлы. А когда она уговаривает героя Элайджа Вуда стать одним из них, я думала что он подастся соблазну и станет тоже пришельцем. Так хорошо сыграно      

Шон Хэтоси - парень, который решил, что он сам своим умом должен зарабатывать оценки, а не забитыми голами. Сыграно хорошо, передал все переживание героя.

Клеа ДюВалл, Лаура Харрис не так уж порадовали своей игрой, слишком скромно они играли. 

Роберт Патрик. Это что-то. Нервный тренер главный сумасшедший этого фильма. Да немножко страшно, когда он кричит на игроков, но и для этой роли тоже нужен талант. 

Ещё хочу отметить игру Ашера, Сальмы Хайек, Фамке Янссен и Джоша Хартнетта справились очень хорошо.

В целом фильм хороший. Моя оценка 

9 из 10