В конце 90-х Кевин Уильямсон в основном писал сценарии к слэшерам. Именно его мы должны благодарить за сценарии к таким фильмам, как «Крик» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Написал Кевин сценарий и к сиквелу «Крика» - фильму «Крик 2». Далее произошло уже нечто интересное: он начал работать над сценарием триквела «Крика», но по собственному желанию выбыл из проекта, уступив место сценаристу Эрену Крюгеру, дописавшему в итоге сценарий к этому фильму (на нём лежит ответственность за сумбурность повествования в третьем фильме – он неправильно объединил наработки Кевина). Но всем, наверное, хотелось бы знать, ради чего Кевин оставил работу над «Криком»? Друзья, ответ прямо перед вами: он увлёкся написанием сценария к хоррору «Факультет», и винить тут его вовсе незачем. Если бы не он, я уверен, фильм оказался бы совсем иным по натуре, ибо дух Кевина присутствует на протяжении всего просмотра, т. к. периодически в фильме пробегают клише именно из слэшеров. Да и концовка фильма выполнена в духе а ля «Крик» (не буду спойлерить на этот счёт, те, кто в теме – сами проведут соответствующие параллели). 

Сам фильм представляет собой научно-фантастический хоррор с довольно неоригинальным сюжетом, ибо уже не раз подобные сюжеты экранизовались, либо писались с нуля на основе готового материала, либо были изданы в бумажном виде (соответствующие названия книг, кстати, даже указываются в фильме). Но самое интересное начинает происходить, когда резко осознаёшь: да это же тот самый «Крик»!!! Только совсем в другом антураже. Здесь также главный злодей всегда присутствует рядом, но при этом находится вне всяких подозрений у героев фильма, и здесь также присутствует человек (на сей раз девушка), которая говорит о том, что происходит в книгах с подобным сюжетом (какой развивается в фильме). Чуете? В «Крике» был человек, выводивший правила для хорроров, а тут у нас присутствует девушка, которая перечитала тонны научно-фантастической литературы и может сообщить о всех возможных результатах проникновения на Землю пришельцев. С осознанием этого, поверьте, сразу начинаешь понимать: наработки Кевина при написании сценария к фильму доминировали над остальными. И фильм по большей части получился таким, каким его хотел видеть именно Кевин. 

Все эти вкрапления слэшер-клише идут фильму только на пользу. Кевин не перебарщивает с ними, да и кровавой резни из фильма не устраивает. Всё-таки хоррор – он и есть старый, добрый хоррор. А потому, после просмотра «Факультета», ты про себя прощаешь Кевина Уильямсона за то, что он оставил «Крик» в своё время на триквеле (сценарий к недавнему квадриквелу писал-то он уже сам). «Факультет» - это реально классное его оправдание перед толпами разочарованных фанатов сериала «Крик». Всем, кто обижен на Кевина, - рекомендую посмотреть этот фильм. Я уверен, многим из вас он действительно понравится. Очень необычное кино по своей структуре, хотя в сюжетном плане кино не оригинально (об этом уже было сказано).

Вердикт. «Факультет» - крепкий научно-фантастический хоррор. Динамика здесь на высоте, а само повествование и атмосфера фильма затягивающие, благодаря чему зритель во время всего сеанса просмотра держится в напряжении и с нетерпением ожидает расставляющей все точки над «i» концовки. Также фильм мне навсегда запомнится своей одной безумно оригинальной идеей: главные герои убивают заражённых людей дозами наркотиков. Реально классная задумка!

8,5 из 10