Поначалу мне стало казаться, что это очередной фильм о взрослеющих подростках с их тупыми шутками, проблемами, любовью и т.д. В какой-то мере это так, ведь герои ленты – семнадцатилетние ученики колледжа. Но, намного большее место в картине занимает мистика. Да, да, да, мистика и ужасы, фантастика и триллер, именно эти слова значатся в качестве жанра этой ленты. И жанр себя оправдал. Я в некоторых моментах даже подскакивал, срабатывал эффект неожиданности. 

Знаете, каким образом меня однажды заинтересовал фильм? Ну, конечно, мало того, что я постоянно слышал о нем от товарищей, так еще больше он стал привлекать после того, как я узнал, что режиссером ленты является Роберт Родригес. Хоть многие и жалуются, что эта картина отличается от его остальных работ, якобы стиль совершенно не тот и что кардинально эта лента проигрывает другим. Но я возьму на себя смелость не согласиться с этим, мне кинематографический фильм пришелся по душе.

Единственное, что хочу сказать, мне не очень понравилась идея превращения царицы пришельцев в такую уж очень большую тушу-монстра. Во-первых, я не очень люблю ленты про монстров как таковых. Во-вторых, выглядит это довольно-таки отвратительно. Я больше люблю фильмы про вампиров (на вкус и цвет, ну вы знаете…).

Я считаю, что правильно сделал Родригес, что не стал концентрировать всю ленту вокруг какого-либо одного персонажа. В фильме отсутствует одна главная роль – она поделена между целой группой персонажей. Впоследствии, после демонстрации всех обстоятельств, случившихся с каждым задействованным таким персонажем, вся сюжетная конструкция приобретает все новые и новые очертания и в финале линия каждого персонажа складывается в одну и разворачивается финал.

В ленте собраны хорошие актеры. Их можно обозначить на тот самый 1998 год, как подающие большие надежды. Джордана Брюстер, Клеа ДюВалл, Лаура Харрис, Джош Харнетт, Элайджа Вуд, Шон Хэтоси. Все эти молодые люди с успехом справились с поставленными задачами и четко обозначили жизнь и характеры своих персонажей. Интересная вещь, Элайджа Вуд и Джош Харнетт остались по сюжету единственными людьми, которых так и не постигли пришельцы, и они же по сей день являются самыми востребованными актерами из всех, кто снялся в картине (уже в списке лент имеются роли в фильме “Властелин колец” у одного и “Счастливое число Слевина” у другого, а также множество других хороших лент, например, оба снялись в другом нашумевшем фильме все того же Родригеса – “Город Грехов”). Игра этих двух парней, кстати, мне понравилась больше всего. Кстати, говоря, о персонаже Харнетта, то у него складывается такая некая тайная сексуальная связь со скромной учительницей литературы (интересно наблюдать за этим на протяжении всего действа). В фильме также приняли участие Сальма Хайек и Шон Патрик (да, да, да, тот самый T-1000 из картины “Терминатор 2”). Хочу еще особенно выделить актрису с именем Клеа ДюВалл, она почему-то мне всегда была симпатична. 

Пару слов о сюжете нужно сказать. Все действо проходит в американском колледже, который носит имя - Хэррингтон. Место учебы уже довольно старое, давно пора делать ремонт – обшарпанные стены, потолки и т.д. В двери колледжа ежедневно входит самый различный контингент подростков – умники и умницы, тупые и еще тупее, наркоманы и здравствующие, будущие юристы и будущие убийцы и т.д. В один прекрасный день ребята узнают, что их преподаватели с другой планеты. Тут-то и начинаются приключения.

Понравился саундтрек ленты. Такие качественные ритмы и мелодии. Особенно за душу берет Pink Floyd – Another Brick in the Wall (ну это и понятно, великая вещь). Звуковой ряд четко вписывается во все происходящее в фильме. 

Стоит, конечно, сказать, что картина все же не шедевр, но смотреть ее можно и даже нужно. Организм сможет переварить поданное нам блюдо не один и не два раза, а в разы больше. Роберт Родригес – этот человек-оркестр смог приготовить и размешать все именно так, как это нужно. И, знаете ли, даже не забыл добавить необходимых специй с изюминкой (да, той самой, какой не хватает очень-очень многим фильмам).