Какой бы банальной не казалась тематика о «похитителях тел»,  вернее, инопланетных пришельцах-паразитах, управляющих людьми, она по своей натуре всегда интересна, оригинальна и полна уютного места для фантазии. Главное - правильно снять по этой теме фильм. Естественно, чтобы он хоть чем-то выделялся из себе подобных! 

  Тому яркий и правильный пример «Факультет».  Удивительно, что его режиссёром оказался не какой-то там любитель дешёвых ужастиков и тупых молодёжных комедий, превращающих зрителя в бедного интеллектом существо, а сам Роберт Родригес  — мастер горячего и уникального в своём жанре кино. Пожалуй, данную картину можно отнести к тому классу работ режиссёра, который не характерен для Родригеса, если рассуждать логично: в этом триллере действие происходит не в Мексике, а в обычном американском колледже, главные герои не крутые мачо и не «рэмбо» с автоматами, а ещё более обычные подростки со своими комплексами и привычками. В общем, «Факультет» погружает нас в самый обычный мир людей... В который вторгаются инопланетяне, и, как назло, недружелюбные инопланетяне. И это ещё раз подтверждает, что для Родригеса подобные фильмы не очень характерны.

  Тем не менее, с жанром режиссёр справился определённо, результат на лицо: лента оказалась интересной, неожиданно оригинальной во всех смыслах и просто достойной в своём роде. На протяжении просмотра напряжение нарастает, интерес к происходящему усиливается, а положительных впечатлений накапливается всё больше и больше. Ведь картина задевает не только тему вторжения пришельцев, но и отношений между студентами и учителями. Признайтесь, что каждый из нас хотя бы немного ненавидел одного из наших учителей, и нам хотелось бы их пристрелить, раздавить и уничтожить многими другими способами... Нет, это совершенно нормальные мысли, тем более, что мы не психи. Но в «Факультете» мочить учителей  — абсолютно естественное дело и даже обязанность, так как они являются кем-то вроде зомби, только с интеллектом и приличной внешностью. Вся школа оказалась скоплением злобных инопланетян, о которых подозревают только главные герои! Ну, и мы с вами — зрители. Конечно же, приходится справляться с проблемой самим студентам, и немного странно, что в этом поможет... Наркота? Да. Наркотики оказываются единственным средством распознания и ликвидации инопланетных тварей, что немного возмущает, потому что это кажется провокацией, но с другой стороны можно догадаться, что этот подход к сюжету, наоборот, создаёт отвращение у зрителя. То есть, фильм вызывает вот такую мысль: если я попробую наркотики, то могу превратиться в кошмарного монстра! Поэтому картина в какой-то степени несёт в себе смысл: нелишний и полезный.  

  Очень хочется сказать парочку (а то и больше) слов об актёрах. Джош Хартнетт  здесь играет очень крутого парня, смотрится актёр, бесспорно, эффектно и классно. Он оказывается как бы заглавным героем, но ключевая роль передаётся Элайджа Вуду, который исполняет немного странноватого, но милого и отважного паренька, в прочем-то говоря, и спасающего колледж от самого страшного и главного чудища. Неплоха и Лора Харрис, которую можно оценить не только по обнажённой фигуре, но и по уверенной игре.

  8,5 из 10

  Безусловно, качественный, интригующий, захватывающий и просто отличный молодёжный триллер со значительным оттенком фантастики. Роберт Родригес снял с виду обычное и ничем не примечательное, но на самом деле очень увлекательное кино, которое удивительно ловко и внушительно создаёт напряжённую атмосферу. 