Трудно сразу назвать второй такой фильм, в котором засветилось столько звезд одновременно. Причем этот звездный состав дополняет не менее «звездный» сюжет – эра молодежных ужастиков, не лишенных юмора. Помню, посмотрела впервые этот фильм еще в школе, тогда он произвел на меня неизгладимое впечатление, и уже позже я, не имевшая возможности узнать этих актеров ранее, стала присматриваться к ним. До сих пор с удовольствием пересматриваю этот шедевр по несколько раз в год и не устаю убеждаться, что «Факультет» - один из немногих запоминающихся фильмов.

Конечно, сие творение отличается от всех других подобного жанра. Во-первых, студенты тут не погибают от рук убийц (и даже пришельцев). Нет, каждый из них жив, здоров, не считая вмешательства НЛО. Во-вторых, простота и ясность, без различных беспорядков и сложных ходов, мщения и т.д. Здесь действует несложный принцип: «есть проблема – надо найти решение». Все загадки и тайны нам открывают сразу, так что фильм легко подойдет тем, кто не любит ломать голову над хитросплетениями сюжета, а просто хочет отдохнуть. Однако отсутствие интриги как таковой не делает «Факультет» скучным и нудным, напротив, с каждым кадром любопытство нарастает. Я думаю, даже в то время фильм не планировался первоначально как ужасы или триллер. Скорее, смесь фантастики и комедии, ведь даже вид монстр в конце не смог бы напугать никого. Примечательно, что в «Факультете» придерживались довольно стандартной схемы: главный герой – забитый всеми, но достаточно симпатичный и ужасно умный молодой человек, у которого нет друзей, но который без памяти влюблен в самую красивую девушку школы, без, разумеется, взаимности. У нее есть бойфренд – спортсмен, популярность и прочие достоинства. Так же, как правило, в компанию к главному герою входят изгой, двоечник и вновь прибывшая, обычная на вид девушка. Собственно, именно этот стандарт и может натолкнуть зрителей (тем более, современных) на вполне закономерные возмущения, что фильм глуп и на большее не тянет. Я думаю, сей труд режиссера оценить смогут только те, кто вырос именно на таких ужастиках, а не на современных трэшах, где маньяки до безобразия одинаковы. Даже перечисление всех плюсов «Факультета» не сможет переубедить любителей мясорубки в том, что фильм интересен, да, кстати, это делать вовсе и не хочется. Каждому подходит свое кино, о вкусах не спорят. И, все же, если кто-то до сих пор не имел возможности посмотреть эту ленту, рекомендую.

Вердикт: «Факультет», по моему мнению, фильм, который будет интересен даже через пятьдесят лет. И дело не только в том, что здесь собралось столько звезд, а в некоем позитиве, который этот фильм несет. Взять хотя бы противостояние кучки студентов – неудачников пришельцу, предложившему им лучшую жизнь; они выбрали свою прежнюю, пусть и не такую беззаботную, но не лишенную чувств. 

Бесподобно!

10 из 10.

Приятного просмотра!