На провинциальный городок напали пришельцы, и шестерым подросткам надо срочно спасать мир… Идея оригинальностью не блещет – а вот поди же ты, понравилось.

Как-то все получилось естественно и уместно. Хорошо уже то, что спецэффекты нормальные, кровь не похожа на краску, а режиссер воздержался от возможности показывать тошнотворные сценки каждые пять минут (кровавое месиво на экране – это очень неприятно, но фильм на этом не построить; а многие другие ужастики только кровью и пугают).

Актерам – просто большое человеческое «спасибо» за работу, сыграли на достойном уровне. И интонации, и жесты, и слова – все OK. Не могу сказать, что у кого-либо была очень уж сложная и глубокая роль, но и пустышками герои не кажутся. Лично мне нравится сцена в доме Зика, когда ребята начинают подозревать, что среди них есть «зараженный» - здорово получилось, эмоционально.

Читала, что Родригеза называют кинохулиганом. Что это значит, поняла после фразы, произнесенной Кейси:  «Может, Спилберга, Лукаса и остальных посещали инопланетяне  может, они сами инопланетяне!». Главное, абсолютно серьезно сказано :)


9 из 10