Из всех фильмов культового режиссера Роберта Родригеса Факультет является для меня наиболее значимым(даже не смотря на замечательный Город грехов). Первый раз я посмотрел его в далеком детстве, тогда он меня действительно пугал, но все равно дико нравился. И вот, прошло много лет, а я до сих пор(нет, не пугаюсь) могу смотреть Факультет хоть два раза в неделю, а я очень не люблю пересматривать фильмы(Исключения комедии Эдгара Райта). Чем же мне так нравится Факультет? Фильм прост, он действительно очень прост. У нас есть компания совершенно разных и не похожих друг на друга главных героев, есть королева пришельцев и она один из этих героев. Помимо этого у нас есть школа, которая медленно заполняется другими пришельцами, а потом и весь город. Просто? Не тут то было! Родригес сделал настоящий коктейль из комедии и ужастика. Хорошенько взболтал и мы получили блестящий Факультет.

В фильме есть сцена, где герои выясняли, кто из них пришелец, а кто нет. И черт меня подери если я не прав, но это одна из самых смешных сцен в кино. Реакция главных героев на наркотик просто сногсшибательна, поверьте, вы еще долго будите вспоминать эту сцену и смеяться.

Фильм начинается с того, что нас неспешно знакомят с главными героями, при этом когда появляется кто нибудь из них действие останавливается и на экране появляется его или её имя. Это конечно не очень редко встречается в кино, но чертовски приятно видеть такую подачу главных персонажей. К тому времени, когда они соберутся вместе и поймут, что в школе что то не так, будет слишком поздно. Они будут убегать, прятаться, сражаться с пришельцами и действие приклеит вас к экрану и вы будите не в силах оторваться от него.

Актеры сыграли просто великолепно. Джош Хартнетт, Элайджа Вуд, Джордана Брюстер, Клеа ДюВалл... Кароче все актеры выложились и показали настоящий класс.

Факультет, это фильм который я смотрю каждый раз, когда он идет по телевизору. Это фильм, который я посмотрю завтра, это фильм который я буду смотреть всегда.

P.S. Иногда приглядывайте за своими друзьями, а то мало ли.