Факультет - фильм который произвел на меня большое впечатление. Он не страшный, но настолько захватывает, что не можешь оторваться. Сюжет может показаться банальным, пришельцы захватывают мир, причем начинают со школы маленького провинциального городка. Я не люблю фильмы про инопланетные вторжения, но  в этом фильме сюжет мне очень понравился, так как я смотрел фильм школьником он мне показался очень актуальным и довольно интересным.

Одним из главных достоинств этого фильма является, то что фильм не слишком пошлый в отличие от большинства молодежных ужасов, а то в последнее время к сожалению начинают забывать об идее и стараются впихнуть в фильм как можно больше эротических сцен и пошлых шуточек. 

Все актеры сыгравшие главных героев несмотря на молодость, сыграли классно. Да и старшее поколение не подкачало, особенно Роберт Патрик в роли учителя физкультуры. Но о двух актерах хочется сказать особо, без них на мой взгляд фильм бы получился тусклым. Это Джош Хартнетт и Элайджа Вуд. Они просто поражают, уже в этом фильме можно разглядеть, что это будущие звезды, уж слишком они выделяются на фоне остальных. Зик и Кейси выглядят антиподами, но на мой взгляд они похожи, так как оба являются очень умными, просто один является старательным отличником, в то время как другой вложил свои знания в разработку собственного наркотика и продажу всякого барахла по выгодной цене. Их героям веришь на 100%, переживаешь за них, хочется чтоб если кто и выжил то эти парни. И действительно сейчас Джош Хартнетт и Элайджа Вуд признанные звезды Голливуда, в то время как другие актеры сыгравшие остальных школьников не добились большого признания, за исключением пожалуй Джорданы Брюстер.

Факультет - пожалуй лучший молодежный ужастик из всех когда-либо снятых. В оценке нет никаких сомнений - 10 баллов.   

10 из 10