Есть такой режиссер Роберт Родригес. Который прославился со своим 'Эль Мариачи'. Который является наиближайшим другом культового Квентина Тарантино. И который стал еще более известен именно благодаря Тарантино. Оба друга-режиссера - небо и земля: если каждый из пока что немногочисленных фильмов Квентина являет собой если не шедевр ('Криминальное чтиво', 'Бесславные ублюдки'), то хотя бы мастерски и стильно поставленный кинопродукт, не загубленный всяческого рода штампами и клише, чем сильно грешит подавляющее большинство современных кинокартин (дилогия 'Убить Билла', 'Доказательство смерти'). Родригесу же больше по нраву снимать откровенный трэш, бессмысленный и тупой до мозга костей. Единственно приличными его работами можно назвать того же 'Музыканта' (именно первую, мексиканскую версию, ибо то, что родилось в Соединенных Штатах при участии Бандераса, не иначе, как юмористическо-идиотическим бредом обозвать никак нельзя) и, пожалуй, 'Факультет'. Правда, в 'Городе грехов' наблюдается некое новаторство, однако фильм неуклонно скатывается к типично 'родригесовской' манере постановки, заключающейся в немыслимом количестве мяса и жести на экране, щедро сдобренных безудержным идиотизмом и бредовостью. Все это есть и в 'Планете страха', но в силу направленности совместного проекта Тарантино и Родригеса (а именно: донести до зрителя атмосферу киносеансов 70-х, когда в киношках-'грайндхаусах' преимущественно крутили трэш сорта 'В') в данном случае это идет скорее на пользу, чем наоборот.

Что же до 'Факультета', то самое примечательное в нем то, что он этой 'родригесовской' манеры практически лишен. Тут нет места как панорамам техасских пустынных дорог, так и самим мексиканцам (лишь одна Сальма Хайек напоминает о том, что фильм снят Родригесом). Того дебилизма, что бил через край, скажем, в 'Однажды в Мексике', тут не наблюдается. Все довольно стандартно для молодежного ужастика, причем американского молодежного ужастика. Да, у Родригеса получилось снять полностью американский фильм без примеси мексиканских мотивов и бродячих музыкантов с пушками в футлярах из-под гитар. 'Факультет' развивает уже порядком позабытую тематику научно-фантастической классики - 'Вторжения похитителей тел' Роберта Хайнлайна. Об этой книге даже упоминается в самом фильме, равно как и высказывается теория о том, что якобы такие популярные кинофантасты, как Спилберг или Лукас контактировали с внеземной цивилизацией, в результате чего создавали свои уникальные миры. Ну и сколачивали на этом немалое состояние, разумеется. Сценарий написан не кем иным, как Кевином Уильямсоном, который в сфере молодежных триллеров сродни Дэвиду Коппу в крупнобюджетном кинематографе. Довольно неплохая история у него вышла: группа подростков должна спасти родной Огайо от засилья враждебно настроенных пришельцев. Единственный минус всей этой шайки-лейки - вторичность. Как уже отмечалось выше, налицо явные заимствования из тех же 'Похитителей тел'.

Актерский состав вполне неплох. Главные роли по преимуществу отведены молодым дарованиям, которые в 90-х только начинали вставать на ноги. Джошу Хартнетту, который ныне не снимается абы в чем, несравненно идут роли отпетых хулиганов, так что в 'Факультете' он смотрится органично. Элайдже Вуду отведена роль главного гения картины, а по совместительству - главного 'козла отпущения' для соучеников. Справился он с ней не хуже Хартнетта, но все время представляешь его низкорослым, в зеленом плаще и с голыми волосатыми ступнями... Шон Хэтоси вообще никак себя не проявил, да и нынешнее его положение служит подтверждением тому, что актер из него попросту никакой. Женские роли также заслуживают внимания. Особо стоит выделить Лауру Харрис, сыгравшую тихого новичка в колледже. Клеа ДюВалл и Джордана Брюстер пониже в плане игры, но общего колорита совсем не портят. Из старшего по возрасту состава можно выделить 'жидкотерминаторного' Роберта Патрика, который довольно зловеще смотрится в роли 'одержимого' учителя физкультуры, и Фамке Янссен, великолепно показавшую перевоплощение из тихой скромной учительницы в самоуверенную и дерзкую стерву.

'Факультет' выгодно отличается на фоне остальных работ Родригеса и является вполне смотрибельным зрелищем. Сейчас крайне мало выпускают фильмов с подобной тематикой (недавний 'Скайлайн' вроде бы близок по сюжету, но сам по себе являлся грубой и неумелой сборной солянкой из 'Войны миров' и 'Дня независимости'), а 'Факультет' можно счесть за одного из лучших представителей данного направления.

7 из 10