Как же низко развито образование в Штатах. Ну, вот сами посудите. Прилетели к ним пришельцы. Ничего плохого не сделали, лишь так по мелочи использовали тела учителей. Так ведь они же своими знаниями хотели так поделиться! Ведь в теле учителей их бы послушали, а будь они во всей красе, детишки бы сбежали домой. Но не тут-то было. Американские дети мало того, что учиться не хотят, они еще не знают, как обращаться с гостями! Нет, чтобы оказать должный прием инопланетным гостям, которые наверняка устали с дороги. Они показывают всю свою необразованность и плохое поведение. Не просто измываются над «безобидными» пришельцами, они еще стараются «подсадить» их на наркотики. Не колледж какой-то, а просто молодежная колония…

Интересный все же фильм. Идея далеко не новая, сюжет примерно такой же, а я этот фильм смотрел раза четыре, наверное. И смотрел с удовольствием. Есть в нем что-то такое. Что не бросается в глаза, но держит в течение всего экранного времени. А вот, что бросается, так это добротная игра актеров. Их тут немало, при чем разного возраста и разной степени известности. Все сыграли классно, но отдельно отмечу Элайджа Вуда и Джоша Хартнетта. Оба сыграли отменно и интересно. Что ж, Роберт Родригез снял фильм, который, наверняка, займет место в полке лучших «инопланетных» фильмов…

… факультет обмена межгалактическим опытом…

9 из 10