Кто-нибудь задумывалась, почему фильм так называется??? В сущности, что такое факультет? Это собрание людей по интересам. Вот и герои в начале фильма были совершенно далеки друг от друга.

Ну что может быть общего у капитана школьной команды по футболу, забитого ботаника, псевдо лесбиянки, с головой ушедшей в мир книг фэнтези, у красивой и успешной редактора школьной газеты, у циничного парня с недюжинным интеллектом и крутой тачкой, полной наркоты??? Вот именно, что ничего. Они далеки друг от друга, да и от общества, одиноки.

И как они здорово объединились, когда появилась реальная внешняя угроза пришельцев. Вот оно: собрание людей по интересам. И вспомним конец: они вместе, счастливы, влюблены и улыбаются! Офигеть, это ж надо было устроить нападение пришельцев на Землю, чтоб эти ребята наконец-то посмотрели по сторонам, оценили друг друга не по внешнему виду, который зачастую дает ошибочное мнение, а по внутренним качествам, по индивидуальности!!!

10 из 10