Хороший стебный ужастик про американских тиников. Мне, откровенно говоря, воссозданная подростковая аура понравилась даже больше, чем основная тема фильма (надеюсь меня все поняли). После просмотра фильма, у меня даже возникло желание посмотреть какой- нибудь качественный сериал про жизнь в колледже (может кто посоветует?) Ощущение трэшовости не покинет вас до конца сеанса (Родригесу тут нет равных), но в отличие, например, от Планеты страха- этот трэш не смешон (в дурном смысле этого слова). Ну и состав, конечно, Родригес собрал убойный. Очень привлекателен подростковый юмор на грани фола. Одним словом- рекомендую всем, кто ищет альтернативу фильмам Валерии Гай Германики.