Роберт Родригез может гордо носить определение человек-оркестр. В мире кинематографа практически не осталось инструментов, на которых он не умеет играть: режиссер, продюсер, композитор, создатель спецэффектов, монтажер, оператор… Единственная партия, которая ему удается лишь время от времени – это сценарист. Сценарий – основное звено цепи, на которое накладывается или вокруг которого крутится всё остальное. Если у дерева есть только ветки, корни и листья, но нет ствола, то это уже не дерево, а что-то из серии неудавшихся биологических экспериментов. Если у фильма нет сценария, то ему уже ничто не поможет.

Когда у Родригеза есть материал, от которого можно отталкиваться, то получаются такие замечательные вещи, как «Музыкант», «От заката до рассвета» и «Город грехов». Но когда отсутствует главный винтик механизма, то случается «Однажды в Мексике», где картине не дают умереть некоторые актеры, но никак не режиссер.

На счастье Роберта ему достался сценарий Кевина Уильямса, в то время восседавшего на вершине славы: за его плечами уже было возрождение молодежного хоррора в лице «Крика» и «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». В «Факультете» Уильямс вновь решил сыграть на хорошо знакомом поле. В центре внимания оказывается группа школьников, куда попадают абсолютно все типажи подобных фильмов: главная девчонка школы, главный парень школы, главный неудачник, крайне странная деваха, новенькая, и сообразительный, привлекательный и вообще мега-чел с лицом и телом Джоша Хартнетта. 

Как и положено в сценариях Кевина, все перечисленные персонажи не стесняются по делу и не совсем по делу вспоминать классику жанров ужасов и классику научной фантастики. А сценарист на пару с режиссером щедро удобряют свое детище многочисленными цитатами, аналогиями, ссылками и заимствованиями из множества картин, начиная с третьесортных фильмов-ужасов и заканчивая Карпентером и Хичкоком. Создатели страшно хулиганят на протяжении всей картины, достигая апогея в сцене тестирования на предмет внеземного заражения: только наркота сможет победить инопланетную заразу!

В год своего выхода на киноэкраны «Факультет» смотрелся вполне неплохо, но всё равно в голове крутилась мысль: «Ну вот, ещё один представитель тин-хоррора. Сколько таких ещё будет»… Почти десять лет спустя фильм Родригеза вызывает совсем другие мысли: «Это – последний достойный представитель второй волны в очередной раз почившего жанра». Кино смотрится на одном дыхании благодаря не множеству известных лиц в кадре, некоторое из которых впоследствии перебрались в более высокий эшелон актеров, а другие так и остались в том же амплуа; фильм Родригеза хорош, прежде всего, огромной массой внутренней энергии и заряда, которые выплескиваются на зрителя в каждой сцене. Если вам нужно найти подтверждение фразы «мы не дадим вам заскучать во время просмотра, и обещаем, что вы весело проведете все девяносто минут», то «Факультет» станет наглядным подтверждением данного тезиса. 

Итого: чумовой аттракцион от Родригеза и Уильямса.