Я тащусь от этого фильма ровно настолько, насколько ребята-укурыши 'заказчики' Зика тащатся от его ската. Действительно, это чуть ли не единственный фильм на планете, который я пересматривала множество раз и буду пересматривать ещё, 'пока смерть не разлучит нас'. Многие сейчас обвинят меня в дурновкусии, мол, не пристало приличной девушке любить фильмы пижона Родригеса, который в своей жизни ничего, кроме кровомешанины и удара пахом молодого Вуда о столб не сделал. Да идите вы! Если мужик умеет здорово и при этом чернушно снимать, то почему бы его не любить? 

К Родригесу у меня нет ни симпатии, ни антипатии. Куражится он лихо, иногда перебарщивает с вырванными глазами ('Планета страха', само собой), а потому является режиссёром специфичным, которого выдержит не каждый. Либо не выдержат, либо не поймут его чёрного юморка, который сродни фреддикрюгеровскому. Юморок нравится, исполнение - не очень. Однако компашка ботанов и инопланетяне из 'Факультета' приглянулись, причём сильно, и каждый раз, когда я смотрю сей киношедевр и какой-то паразит меня отвлекает, я могу и побить. Серьёзно. 

Больше всего мне импонирует тренер Картер в щуплом тельце Роберта Патрика. Люблю сего гая со времён 'Терминатора', и то, что у актёра нет положительных ролей, тоже мне импонирует. Злодеем тоже надо уметь быть, а Патрик - злодей прирождённый, и не важно, кто именно: любые его роли хороши. Вообще весь преподский состав вышел на редкость ярким, даже дремучее старичьё, которое я в студенческих фильмах не люблю вообще (по идее, их должны убить в самом начале, а я слишком уважаю старость, чтобы спокойно на это смотреть). Хотя сюрпрайз в том, что убивают не старичьё, а они сами кромсают кого угодно. Видно, месть за пенсию. Хотя начальный эпизод с разбором полётов и последующее втыкание карандаша в руку ой как хороши и будоражат (я определённо маньяк). Растрёпанные волосы мисс Кто-то там шикарны, ровно как и её героиня, полновая, подслеповатая, но шикарная училка, которая яростно выливает стакан воды себе прямо в лицо и травит бейки с тренером. Больше всего жалко медсестричку, но учитывая то, что ей мучителем был Патрик... Нет, не жалко. Да и вообще учителя на протяжении восьмидесяти минут дают жару, не находите? Особенно прекрасна очкарик Фамке Янссен. Ох зря ты отказалась от вишнёвого 'десерта', тётя, чую, что зря... Если бы такие учителя в своё время были бы в моей общеобразовательной, обучение спорилось бы граздо быстрее, а медалистов было бы на порядок больше. 

Быстрая скорость событий импонирует однозначно, потому что тупое нытьё и разглядывание неизвестного жучка могут утомить даже ярого биолога, а вот стрелялки-догонялки плюс 'нюханье' - то, что доктор прописал. За Вуда и Хартнета под кайфом можно душу продать. Причём за Вуда я готова продать её с потрохами из-за любой роли, и мне плевать, что говорят ярые скептики, мол, он вечный Фродо, а актёр никакущий. Товарищи, не позорьтесь, посмотрите 'Факультет' и 'Хулиганов'. Роль ботаника, которого бьют прчинным местом о столб, далась ему на редкость хорошо, да он и не Морган Фриман, чтобы блистать игрой даже в камео. Не дорос ещё. 

Чёрноюморные сценки надолго впилились в мой цитатник, хоть тресни. Именно за подобный не самой высокой пробы юмор, я Родригеса и люблю. Пусть он порой грешит попустительством в сценарной деятельности, но шутки прописаны в шикарной, полугротесковой форме, от чего смотреть и слушать приятнее и приятнее. 'Пришельцы захватывают планету. Веселись!'Да и вообще этот фильм хорош в мелочах: встреча с 'полутрупом' престарелой училки, милая докторша, решившая оставить больничный для здоровых дней, втыкание красного карандаша в руку, располсование ножницами, футбольный матч под 'Proper Education', эффектный джамп в конце и выбитая челюсть... Обобщая, скажу, что Родригез - мастер деталей, и не будь он порою столь придирчив, вряд ли его работы пришлись бы мне по душе.

Смотреть, смотреть и ещё раз смотреть! А если вы всё ещё считаете, что приличным девушкам не пристало смотреть мутные гнусности, то я перефразирую  Кейси: 'Иногда вы хороши, но порою жутко меня раздражаете'.