Лично меня уже давно не впечатляют фильмы ужасов со стандартными и приевшимися 'хэппи-эндами'. Честно скажу, после просмотра данного фильма я почувствовала какую-то радость и приплыв позитива, хоть и жанр этого кино на такие эмоции, казалось бы, не слишком-то и намекает.

Понравилось то, что начало не затянутое, сразу вводят в курс дела и история набирает оборотов по ходу развития сюжета. А сюжет, в суме с хорошо отыгранными ролями, интригой, которая тянется в последствии всего фильма ( особенно, если вы любите замечать на первый взгляд, неважные  детали и второстепенных персонажей), только, поверьте мне, заставляет вас прилипнуть к монитору и разжигает интерес к происходящему вдвойне, если вы действительно любитель себя по испытывать разнообразными эмоциями, моментами, даже слегка пугающими, и в то же время впечатляющими (лично мне одним из самых впечатляющих моментов показалась, дескать 'финальная битва'; а эпизод на стадионе со знаменитой песней от Pink Floyd...). Тема пришельцев здесь, кстати, раскрыта полностью, недосказанности никакой после просмотра не должно возникнуть, всё выглядит целостно. Фильм, лично для меня имеет немало своих 'фишек', одна из главных, на мой взгляд - оружие, которое убивает внеземных существ. Смотрится..достаточно эффектно. 

Еще очень понравилось то, что показали развитие некоторых персонажей, как они меняются, и становятся чуточку другими, как из слабого мальчишки может вдруг вырасти настоящий герой. Хоть если и провести параллель с реальной жизнью, то далеко не многие сумеют побороть страх перед смертельной опасностью и не бездействовать при этом. 

В общем, если случайно наткнусь на это кино на ТВ, точно не пропущу. Отличные актеры, немалое количество которых в очередной раз выделять не имеет смысла, ведь лучше просто один раз увидеть (при желании и более одного раза), история хоррора и ее воплощение очень впечатляет и вряд ли оставит равнодушными любителей фантастики, триллера, и, местами, хорошего юмора. Всё это здесь есть. Никакой наигранности, чрезмерных визгов и паники, пошлятины, тупых блондинок и таких же спортсменов-'интеллектуалов' здесь нету, если вы, конечно же, присмотритесь. А смотреть явно стоит.