Данная картина снята одним из известнейших в наше время американских режиссеров Робертом Родригесом. Собственно говоря, я решил посмотреть этот фильм из-за присутствия в нем двух важных персон: Элайджи Вуда, сыгравшего хоббита в трилогии 'Властелин колец', и Роберта Патрика, исполнившего роль жидкометаллического киборга в блокбастере 'Терминатор 2: Судный день'. И фильм мне необычайно понравился. По сюжету студенты колледжа, ведущие свою обычную студенческую жизнь, внезапно обнаруживают превращение своих преподавателей в инопланетных монстров, которые вселяются в их тела. Если инопланетян не остановить, то за ними последуют другие.

Мы увидели захватывающий и очень интересный фильм! Чтобы справиться с инопланетянами, юным героям поможет в этом дружба и взаимная выручка. Ведь когда надвигается катастрофа, они должны объединиться группами, даже если в обычной жизни они враги друг другу. Сюжет очень непредсказуемый, так как любой герой может в любой момент стать инопланетным существом и обернуться против своих бывших товарищей. Это одно из главных достоинств фильма. Сам фильм вполне соответствует фильмам ужасов. Ведь в фильме достаточно напряженная музыка и атмосфера, а ближе к концу появляется целая армия монстров.

В составе очень много юных малоопытных актеров в 1998 году. И все они, к удивлению, справились со своими ролями очень даже хорошо. Сценарий тоже отличный: ведь сцены совсем не затянуты, и следовательно, не тянут в сон. Сам Роберт Родригес также в очередной раз доказал свое мастерство снимать фильмы.

На мой взгляд, фильм удался на славу! Этому соответствуют многочисленные плюсы фильма. Поэтому фильм советую посмотреть всем любителям данного жанра. Время даром не потеряете!

10 из 10