“Факультет “является достаточно популярным фильмом в своём жанре, а всё благодаря тому, что два человека сплотились вместе и приложили усилия для снятия данной картины. Один из них, сценарист Кевин Уильямсон, которому не впервой работать в направлении ужасов и триллеров (достаточно вспомнить трилогию “Крик” или небезызвестный “Я знаю, что вы сделали прошлым летом”). А второй многими любимый и почитаемый режиссёр Роберт Родригес, на счету у него немалый список великолепных фильмов, которые  прославили его имя. Кто ещё не видел данный фильм стоит обязательно посмотреть, я думаю найти его, не составит для Вас труда.

Теперь немного расскажу обо всём:

Фильм насыщен тяжёлой ритмичной музыкой, кучей острот и приколов. Достаточно вспомнить одну фразу: вместо того чтобы быстрее смыться с “горячей точки” со словами “Пора сваливать!”, персонажи ещё находят время иронизировать над штампами: “Обычно в таких случаях говорят “Пора сваливать!”.

Помимо киноцитат,  фильм наполнен блестящими диалогами, отсылками на всевозможные ленты, сарказмом и иронией.
Потрясающе выглядит эпизод на стадионе во время матча по американскому футболу, сопровождаемый темой из песни Pink Floyd  “Another Brick in The Wall” в современной аранжировке. Просто класс!

Естественно как и во множестве других фильмах где борются с всякими созданиями, найдётся средство и против пришельцев. Интересный факт: против них действует только одно,  наркотики иссушают их организм. Порошок, можно сказать ставит на пришельцах крест. Забавно, когда герои сами проверяют на себе, кто из них заразился, а кто нет, нюхая эту дрянь. Попахивает пропагандированием наркоты, чтож закроем на это глаза.

И напоследок об актёрах. Во – первых приятно видеть, что школьников играют не тридцатилетние актёры, как иногда бывает. Молодые актёры очень убедительно вжились в свои роли. Во - вторых учительский состав тоже превосходен. Больше всех хочется отметить Роберта Патрика - настоящий тренер: этот повелительный тон, мимика лица, всё в нём казалось бы, говорит о принадлежности именно к этой профессии. Мастерская игра!

Подводя итог, скажу: посмотреть всем, без исключения, поверьте это того стоит.