'Факультет' - один из тех фильмов, которые (будь они сняты в наше время) мало кого заинтересовали бы. 

Шершавое качество картинки, старый русский перевод, не заглушающий английские реплики, потрясающая драйвовая музыка и молодые обаятельные актеры - вся эта магия американских фильмов девяностых проникает внутрь меня, создает уют, тепло, чувство наиприятнейшей ностальгии.

'Факультет' - определенно не ужасы и уж тем более не триллер. Это фильм об обычных ребятах-подростках: когда ты молод, и понимаешь больше, чем кажется остальным, когда не чувствуешь понимания со стороны взрослых, со стороны друзей, когда ты неудачник и не знаешь, что с этим делать, когда все предстоящее наводит на тебя ужас, но одновременно ты чувствуешь и азарт.

Ну а вообще, если не заглядывать глубоко, главный плюс 'Факультета', так это то, что всю эту заварушку с пришельцами хочется испытать на своей шкуре. Перенестись в старый штат Огайо, пройтись по обшарпанным коридорам колледжа Хэррингтон, посидеть в одиночестве на лавочках стадиона, купить что-нибудь запретное у засранца Зика, стать этаким первооткрывателем инопланетной твари, сплотить таких разных людей в одну команду и, в конце концов, спасти мир!