Фильм небезызвестного Роберта Родригеса. Большинство его работ пронизаны стебом – с одной стороны отдается и некая дань прошлому, известным фильмам, ставшим культовыми и классическими в жанре, с другой – высмеиваются и пародируются различные штампы и ходы таких фильмов или жанров. Но также его фильмы зачастую не придерживаются рамок одного жанра, в них смешиваются находки, «фишки» и ходы разных жанров и поджанров. Причудливо сочетаясь, пародируя и цитируя разнообразные фильмы и жанры рождаются у Родригеса интересные и оригинальные полотна.

Так данный фильм и является представителем подобных работ режиссера. Начинаясь как типичная подростковая история, в дальнейшем обрастает таинственными событиями, нагнетает напряжение, становясь неким подобием триллера, а когда выясняется причина опасности, ее последствия и возможное решение фильм переходит в разряд фантастического триллера о нашествии инопланетян и борьбе людей за выживание. Но не все, конечно, стоит принимать на чистую воду. Потому как и персонажи, достаточно типичные, подобраны несколько, можно сказать, классических типажей: «ботаник», первый парень, первая красавица, странная девушка, сторонящаяся общества и другие. И способ уничтожения инопланетян наркотиками, как минимум забавен, и сама история, состоящая в том, что поражаются инопланетянами сначала учителя, а спасение кладется на плечи группе учеников, выглядит как стеб. 

Примечателен фильм и актерским составом, среди которых «старожилы»: известный по роли терминатора Роберт Патрик, по работам в других проектах Родригеса и не только Сальма Хайек. А также молодняк, в те годы (90е) только начинающий свою карьеру: Эдайджа Вуд, Джордана Брюстер, Джош Хартнетт. Все справились достойно, хотя персонажи, да и сама история не такая мощная и глубокая, но сути не меняет – актеры хорошо подошли на свои роли, на всех приятно смотреть, особенно на молодых, как минимум интересно начало их карьеры, хотя бы на примере данного фильма. Под стать фильму и музыкальное сопровождение. Особенно примечательны песни, которые подобраны в соответствии с начальным замыслом фильма – молодежная история. Соответственно и песни - хиты групп, представителей жанра рок, засветились The Offspring, Oasis, Garbage и др.

А в общем, получилось неплохо. Потому как в фильме намешалось многое и разнообразное, поданное в своеобразном ключе. И спустя более десяти лет с момента выхода фильма, он смотрится не типичным и обычным представителем молодежных фильмов того времени, а нечто большим, выделяющимся из толпы. Здесь и молодежная история, и фантастический триллер и боевик  о нашествии инопланетян и выживании людей, разнообразные отсылки, а также пародия и стеб. Плюс как минимум любопытные актерские работы и хорошо подобранный саундтрек. А еще общая подача всего этого материала, не «загружающая», а комедийного «разлива». Что в совокупности дает достойный развлекательный фильм, который может понравится многим и как минимум, принесет веселье и удовольствие.

8 из 10