Перед зрителем классический молодёжный ужастик, опирающийся на именитых своих собратьев по поджанру. Да, идея не нова, все эти многообразные 'Похитители тел', меньше калиберное 'Вторжение' сыскали немалую зрительскую симпатию - ставка была сделана не вслепую. 

 Родригес обошёлся без эпичности, развлекая зрителя сугубо на территории учебного заведения, что, конечно, облегчило задачу знакомства  героев со зрителями. Здесь всё как обычно, есть изгои и фавориты, но надо отдать должное, каждый из них наделён характерной изюминкой, которая то и дело будет удивлять зрителя, не давая тому захлебнуться в штампах. 

 Главный плюс картины, это её энергичность. Нет никакого разгона, наглые пришельцы не ползали вокруг да около, а сразу пошли в атаку, Да и студенты, лишь немного подискутировав на фантастические темы, пришли к общему выводу и решили давать отпор. 

 Уверен, что фильм не стал бы культовым, если бы не актёрский состав. Чего стоит один Патрик, с его демонической внешностью, будь он терминатор или скользкая тварь из космоса, да просто футбольным тренером, всегда становится жутковато от одного его вида, хотя мужик он вроде симпатичный, а вот что-то в нём такое есть, скорее всего талант. Также не подкачала молодёжь. Лучшая роль Вуда и одна из заметных Харнетта, они, как и остальной молодняк явно не подкачали. И конечно же женский состав, перечислять не буду, они все прекрасны.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это прекрасная возможность отвлечься от повседневной рутины и самое главное, что картина не одноразового просмотра. Мой четвёртый по счёту пересмотр тому яркое подтверждение.

 8 из 10 
 