Одна из самых популярных концепций фантастических хорроров гласит о том, что инопланетяне прилетаю на нашу планету имитируют внешний облик людей. Их не отличить от любого из нас, но все же если присмотреться к поведению и повадкам внеземных гостей, то все-таки можно отыскать некоторые странности, способные помочь нам подготовиться к удару. Одним из самых популярных фильмов на эту тема я могу назвать 'Вторжение похитителей тел', основанный на одноименном романе. Роберт Родригес тоже решил изведать эти фантастические поля и снял свой 'Факультет'.

Фильм переносит нас в старшую школу, где есть свои неудачники, спортсмены и красотки. В основном сюжет подается нам от лица фотографа школьной газеты Кэйси Коннора, которого не пинает только ленивый. Однажды прогуливаясь по местному стадиону, Кэйси замечает возле кромки поля странное существо. Думая, что оно мертвое, парень приносит его своему учителю биологии, однако оказывается, что неопределенный организм жив и вскоре он начинает себя агрессивно вести. Но это только начало истории.

Совсем скоро выясняется, что школа стала объектом внеземного вторжения. Пришельцы здорово имитируют учителей и школьников, а Кэйси и группе выживших приходится от них убегать. Понятное дело, что вторжение может охватить собой всю планету и теперь ребятам надо четко решить что делать, потому что выходит так, что судьба планеты находится в их руках.

У Роберта Родригеса мы знаем кучу отличных криминальных фильмов, но фантастика тоже получается у него замечательно. Главное лишь, чтобы она не была слишком детская, как 'Дети шпионов'. В 'Факультете' несмотря на все скользкие школьные шуточки мы имеем интересную историю и при каждом просмотре мне все равно приходится бояться и переживать за то, чем окончится история для каждого из парней и девушек.

Также в фильме появился предельно перспективный актерский состав. Элайджа Вуд, Джош Хартнетт, Джордана Брюстер отлично сыграли свои роли. А ведь это еще не все. также Родригес пригласил на съемки Роберта Патрика, Фамке Янссен и свою обожаемую Сальму Хайек, что пошло фильму только на пользу.

Хотя в Америке 'Факультет' собрал в прокате не очень много денег, это не помешало ему стать одним из самых популярных фильмов своего времени благодаря телевизионным показам и домашнему видео. 'Факультет' и сейчас смотрится отлично, в нем вообще ничего не стоит менять.

10 из 10