Желание посмотреть этот фильм вызвала у меня замечательная книга Карла Циммера 'Паразиты. Тайный мир.' Это весьма занимательное научно-популярное произведение, в котором описывается множество видов паразитов, их механизмы приспособления и влияние, которые они оказывают на хозяина. Например, существуют такие организмы, которые превращают существо, в котором живут, в абсолютно безвольного раба, живую машину жизнеобеспечения. Вот подобные твари и являются главными героями сего фильма.

Действие происходит в основном на территории школы. В начале фильма нас кратко знакомят с персонажами, которые станут 'командой по спасению мира от нависшей угрозы'. Первое, что радует меня, так это то, что несмотря на поверхностную шаблонность персонажей: мальчик для битья Кейси(Элайджа Вуд), депрессивно-готичная любительница фантастики Стокс(Клеа ДюВалл), наивная и глуповатая с виду новенькая блондиночка Мэрибет (Лора Харрис), капитан школьной команды по регби Стэн (Шон Хэтоси), девушка-чирлидер Делайла (Джордана Брюстер), и химик-любитель, а по совместительству школьный контрабандист с дурацкой прической Зик (Джош Хартнетт) - впоследствии они оказываются более интересными и нестандартными, чем на первый взгляд. Из этой шестерки меня немного раздражала только Мэрибет, но в целом команда подобралась разношерстная и запоминающаяся.

Сюжет, конечно, вторичен, но это не главное. Зараженные учителя действительно пугают - эта ровная речь, эти спокойные движения вызывают мурашки по коже. Особенно понравились в этом плане биолог Ферлонг(Джон Стюарт) и тренер (Роберт Патрик), которому роли безэмоциональных злодеев, как видно еще по второму Терминатору, подходят просто идеально. Также пугает то, с какой скоростью происходит распространение этой паразитарной заразы - и когда Кейси с Делайлой видят передачу паразита через ухо, и когда во время матча на глазах сотни зрителей, прямо на игровом поле игроки-носители инфицируют каждого соперника. А самое страшное - то, что паразиты считают это не больше, не меньше, чем величайшим благом для человечества. Они хотят создать на земле идеальный мир ценой лишения индивидуальности миллиардов людей.

В этом фильме нет блокбастерного экшна, но есть огромное число запоминающихся сцен, лучшими из которых является финальная битва и схватка с биологом. Компьютерная графика, конечно, порой не идеальна, но, в целом, зрелищна. Так что с визуальной картиной особых проблем  не наблюдается.

И, конечно же, саундтрек.  Pink Floyd, The Offspring и etc. - просто услада для меломанского уха.

Так что, выражаю режиссеру Роберту Родригесу свою благодарность и ставлю:

10 из 10 

(во всяком случае, для фильма данного жанра).