А что - действительно похож! Между прочим, меня сильно удивило, что фильм с таким сюжетом снят не по книге Стивена Кинга. История вполне себе в духе «короля ужасов». 

Я очень люблю американские фильмы о школьной и студенческой жизни. Особенно, если они сняты в 90-х. Такие картины наполнены неповторимой атмосферой. Юноши и девушки переживают непростой период – они переходят из детства во взрослую жизнь. Ссорятся со сверстниками, срываются, замыкаются в себе – как же непросто подростку выстроить отношения с окружающими! У каждого из них свои страхи и свои проблемы. Будь то обычное недовольство собственной внешностью или регулярное притеснение со стороны школьных «авторитетов». 

И, как правило, в таких фильмах тинейджерам приходится столкнуться с чем-то страшным. В «Факультете» этим «чем-то» оказывается вторжение инопланетян. И теперь главным героям фильма придётся забыть обо всех ежедневных «войнах» друг с другом! Потому что, если они не объединятся, всему миру грозит катастрофа! 

Наверное, сегодня многие сочли бы сюжет «Факультета» банальным, но для фильма, снятого в 90-х, он смотрится очень хорошо. Тем более, с таким актёрским составом. Интересно посмотреть на молодых Элайджу Вуда, Джордану Брюстер, Джоша Хартнетта, Фамке Янсен. Думаю, во многом благодаря их прекрасной игре я всегда смотрю фильм с большим удовольствием. 

10 из 10