Роберт Родригес идет в колледж!

Факультет

Что такое “Факультет”? Для некоторых уже классика и лучший фильм режиссера Родригеса (особенно он нравится почему-то девушкам). Для меня – своеобразное переосмысление писателя Джека Финни и его романа “Вторжение похитителей тел”. Плюс, здесь можно найти отсылки к другим фантастическим картинам (Нечто или Кукловоды, например). 

Все правильно, кино про очередной инопланетный захват земного шарика. Чем отличается от большинства фильмов схожей направленности? Родригес сделал главными героями – студентов! Не просто студентов, а самых настоящих изгоев – забитый Кейси, депрессивная Стокли, новенькая Мэрибет, разгильдяй Зик и другие. 

На первых минутах кино (по своей атмосфере) напоминает “Крик”. Сам удивился, а потом увидел в сценаристах Кевина Уильямсона, именно он пописывал сценарий к слэшеру Крэйвена. Молодежный фильм. В “Факультете” большое кол-во известных актеров. Молоденький Элайджа Вуд, молоденький Джош Хартнетт, молоденькая Джордана Брюстер и другие.

Не стоит забывать и про ветеранов, типа Роберта Патрика. Положа руку на сердце, получился хороший актерский тандем, каждый старается играть. Компьютерная графика немножко устарела, давайте признаем. Но, ее спокойно компенсирует задор режиссера Родригеса. Снимает четко и без провисов. Концовка шикарная. Пересматривал с удовольствием.

Сюжет, несколько подростков узнают, что тела учителей присвоили себе мерзкие инопланетяне. С одной стороны - звучит забавно, с другой стороны – есть в этом что-то жуткое. Да я лично подозревал учительницу по физике в неземном происхождении, когда учился в школе. Зомбион – останешься после уроков, маленький паршивец! – б-р-р, где она сейчас, на какой планете. У каждого был такой учитель, видимо и у Родригеса, а-хи-хи.

Ну, а если серьезно, то перед нами прекрасная фантастика с фирменными треш-нотками Роберта. Рекомендовать даже как-то глупо, все знают “Факультет”.  

7,5 из 10