Во времена расцвета молодежного хоррора Роберт Родригес в тандеме с Кевином Уильямсоном снял вольный римейк классических 'Похитителей тел ', взяв от оригинала сюжет о пришельцах, проникающих в тела людей, и перенес действие в обычную американскую школу (снимали всё-таки фильм для молодежи). В фильме есть все стандартные персонажи: лузер, которого всегда бьют (Элайджа Вуд), замкнутая в себе девушка (Клеа Дюваль), капитан команды по футболу (Шон Хэтоси), хулиган и беспредельщик (Джош Хартнетт), самая крутая девушка в школе (Джордана Брюстер) и новенькая - загадка для всех остальных (Лаура Харрис). 

Взяв этих не слишком оригинальных персонажей и задум, Кевин Уильямсон смог сделать из этого всего конфетку-сценарий, а Родригес воплотил это всё в увлекательнейший фильм. Превосходный актерский состав, среди которых есть знаменитые Роберт Патрик, Сальма Хайек и множество молодых актеров неизвестных на то время, но игравших очень убедительно. 

Спецэффекты фильма, для того времени, на высоком уровне, очень к месту стеб и ионизация над классиками кинематографа.  'Факультет ' по сути, был одним из последних и одним из лучших тин-хорроров эпохи конца девяностых. Советую всем к просмотру.