В самой простой школе в Огайо происходит нечто странное. Учителя ведут себя необычно, литрами пьют воду, ходят, словно манекены, хранят иссушенные трупы в шкафах и приглашают все новых учеников в зловещий кабинет, за дверью которого явно творится что-то неладное.

Тут, как водится, все эти странности примечает Кейси - парень, над которым издевается каждый второй, что осложняет его попытку рассекретить пришельцев, взявших контроль над учителями - и спешит сообщить об этом пока еще 'чистым' ученикам, дабы бороться с инопланетными силами в веселой компании. Атрибуты вроде неожиданной любви, зародившейся между теми, кто никогда бы не стал встречаться, если бы не чрезвычайные условия; бесконечных проверок на 'а ты еще не один из них?'; сюрпризов, вроде того, что 'чужим' оказывается тот, на кого меньше всего думал и прочее, и прочее 'Факультет' имеет. Классика жанра!

Картина Роберта Родригеса вряд ли удивит современного, искушенного зрителя: ну чего мы тут не видели? Однако, смею предположить, что творение режиссера стало определенным витком, прорывом, если хотите, в жанре научно-фантастического хоррора с уклоном для подростков. Действие развивается динамично, интересно, угадывать кто 'свой',а кто уже нет по-прежнему доставляет удовольствие, великое множество знакомых, приятных лиц вызывает улыбку и ностальгию по временам их юности/молодости ( Элайджа Вуд под кайфом, обаятельный Джош Хартнетт, красавица Фамке Янсен, играющие школьников и учителей выглядят свежо и органично), а традиционный хэппи-энд хоть и самую малость разочаровывает, неизбежен в заявленном жанре.

И все же, после просмотра, с некоторой опаской смотришь на родителей и учителей - а ну как они уже тоже 'того'?...