После приключений Малдера и Скалли я уже и не надеялась на оригинальность в теме про жителей паралелльного мира, потому что то, что можно сказать, уже сказано, а велосипед изобретать - дело неблагодарное. Но оказывается, к велосипеду можно новые педали прикрутить да цепь смазать - и пойдёт по накатанной, да так, что завоюет тучу зрителей, да ещё и оригинальным останется. А всё потому, что за фильм взялся сам Роберт Родригез. 

Вот всегда мне нравился этот колоритный мужичок за то, что в фильмах его нестандартные герои. Да и трактовка событий всегда отличная и разительно отличающаяся от общепринятой. Например, тема похищения инопланетянами развита совсем в непривычной колее: нет никаих летающих тарелок и получленистоногих плоскоголовых 'иноземцев', да и вообще сам инопланетный разум представлен в качестве вируса. И цель их - не опыты на мозге человека провести, а завладеть телом. Мировое господство даже этой расе нужно, так что тут все средства хороши. Да и почему бы не зайти с чёрного хода? К чему взрывать Белый дом, если можно подчинить школу в Огайо, где безнравственность цветёт и пахнет? Мало того, что школяры на редкость тупы и похотливы, так ещё и вовсе огромного комара размером с кулак у себя под носом не видят. Завладеть такими - дело плёвое, это лишь вопрос времени. 

Однако, как обычно, среди дегенеративной молодёжи находится группка смышлённых ребятишек, которые не боятся постоять за себя, да и вообще от природы награждены недюжинной смекалкой, за что им поклон и аплодисменты. Да к тому же ребятки так разительно друг от друга отличаются, что просто картину маслом написать можно. 

Кейси. Типичный 'слизняк' и изгой не только в своём классе, но и во всей школе. Изобретает что-то, бурчит под нос, завтракает в туалете... В общем, типичный индивидуум, которого затравили. Да в тихом омуте. .. умные парнишки водятся, поэтому Кейси ещё фору любому гению по уму и сообразительности даст. Да и вообще, если б не он, так и помер бы Огайо ещё до второго пришествия. Элайджа Вуд после роли Фродо так расположил меня к себе, что я с придыханием пересмотрела все фильмы с его участием. Хороший парнишка, играет недурно, да и в роли ботаника хорош и гармоничен. 

Стокли. Вот эту девочку я люблю. Тоже изгой, да только со своими тараканами в голове. Ей бы не мешало голову помыть, да это мелочи по сравнению  её смелостью и отвагой. Искренне симпатизирую этой девушке хотя бы потому, что к концу она себя не только как Лара Крофт показала, но и оказалась весьма романтичной и милой барышней. 

Делайла. Вот этот персонаж мне с самого начала был несимпатичен. Даже в свете концовки, я искренне морщилась при её появлении. Может, дело в моей личной неприязни к Джордане Брюстер, а может, просто героиня изначально с плесенью была, но не пробудила эта девица во мне никаких положительных чувств. 

Зик. Джош Хартнетт актёр весьма хороший, и тут в роли паренька-наркоторговца привлекателен необыкновенно. Весьма романтичный и добрый малый, с чуток зашкаливающей эмоциональностью, но с неплохим IQ вызывает симпатии от начала и до конца. Да и притом так и хочется свести его за ручку с училкой литературы, чтобы уж окончательно придать ему брутальности. 

Мэрибет. Вот откуда в новенькой столько прыти? Помню, когда к нам в школу новички приходили, они первое время держались в стороне и микроклимат класса прощупывали поступательно, а тут сразу ко всем прилезла, к Стокли прилепилась, парней соблазнять начала... А видом вообще так замарашка замарашкой... Но персонаж удачный и виртуозно сыгранный, так что придираться - дело неблагодарное. 

В общем, герои в большинстве своём привлекательны и сыграны безупречно, так что в этом плане можно только поаплодировать, причём стоя. Кстати, к чести Родригеза ещё и то, что персонажи его утрированы, а школа показана весьма щекотливо. Конечно, такое отношение в школе наблюдается, но не настолько жестоко и мерзко. Но тут уж весь Роберт: он не любит оттенков серого, да и белый его не прельщает, поэтому кушаем с аппетитом то, что есть. К тому же и фильм и правда аппетитный, несмотря на внешнее отторжение к этим инопланетным ниточкам и учителям, у которых шарики за ролики заехали. 

А саундтрек так просто восторг! В числе замечательных песенок, что сопровождают нас все полтора часа, есть даже творения Pink Floyd, за что от меня отдельное спасибо, уж очень люблю я этих дяденек. К тому же всё вписывается в окружающую обстановку как нельзя лучше, и фильм даже идеальным можно назвать, уж настолько гармонично в нём всё смотрится. Нет лишних диалогов и глупых героев: всё по делу и в своё время. Умное кино.   

Безусловные 10 из 10  

P.S. Отдельное спасибо за Элайджу Вуда 'под кайфом'.