'Брат, я ушел на 5 минут, возвращаюсь назад, а тут все сраные пришельцы!'

Тренер Уиллис сошел с ума. Страшное пришелисто-монструозное нечто опутало его изнутри красными нитями верности. Зато внешние оковы пали, и теперь можно с легким сердцем делать то, чего всегда хотелось: называть подопечных «парнями», а не «минетчиками», и, за день выполнив норму по доброте, вечером гонять но темным и пустым школьным помещениям длинноногую, насмерть испуганную директрису…

Но свидетельство помещений к делу не пришьешь, и кровавая ода канцтоварам пока остается глубокой тайной. В курсе только все тот же Уиллис, резко похорошевшая/озверевшая преподавательница музыки, ну и, конечно, зритель. Только тссс! Не стоит пугать детишек заранее… если их вообще можно испугать. Обшарпанный колледж «Хэррингтон» живет привычно жизнью. Обкуренными кариатидами попирают крыльцо немногословные неформалки. В двух шагах от них роскошный раздолбай Зик торгует липовыми документами, презервативами с вишневым вкусом и самодельными наркотиками. Еще чуть дальше компания весельчаков лишает фертильности школьного мальчика для битья причиндалами об столб Кейси. В сторонке, рефлекторно морщась от воплей боли, почитывает очередной трэш мисс Стоукли, второй год притворяющаяся мрачной лесбиянкой: на школьной бирже этот ярлык котируется куда как выше, чем «шизанутая уродина». Квотербек Стэн по пути в раздевалку напрягает единственное неотшибленное еще полушарие, в надежде выбраться из экзестенциального кризиса. Капитан чирлидеров Делайла терпеливо несет крест социального статуса, старательно звездя, стервя и таская Стэна на веревочке… Милый маленький ад, которому для полного комплекта не хватает разве что атакующих США инопланетных моллюсков-паразитов.

Впрочем, инопланетная мерзость в «Факультете» - только антураж. Ну, еще инструмент для сгребания в кучу героев и повод облачить Фамке Ясен в алое, заставив ее кидать дешевые понты / нашаривать руками оторванную голову. Серьезно воспринимать происходящее – значит обеспечить себе разрыв мозга. Физиология пришельцев поражает, их привычка грозно метаться под кожей зараженных умиляет, а этика ставит в тупик. Вроде бы королева каких там искренне ратует за Прекрасный Новый Мир без злости, страха, неуважения. Но стать частью чего-то особенного можно лишь во всплеске крови из развороченного уха, или на дне бассейна в кольце резиновых щупалец, а то и вовсе посмертно. К тому же, все прекрасное и новое имеет свойства становиться отвратным и старым, а послушная инстинкту размножения тварь как-то не задумывается о том, что потребность «деток» в воде высушит Землю за пару лет, и придется снова переезжать, оставив облагодетельствованное человечество эффектно мумифицироваться… Задумываться однозначно не стоит – себе дороже, к тому же с самого начала нет ни малейших сомнений в том, что «Харрингтон» разжует их и выплюнет.

В центре же повествования - вышеперечисленная молодежь, травмированная массовой культурой и американской системой образования в такой степени, что готова хоть в подрывную деятельность Спилберга & Лукаса поверить, хоть стрельбу по учителям учинить, хоть мир спасти, посредством кофеиновых инъекций ручкой в глаз. Все это звучит той еще бредятиной и выглядит ей же, но на самом деле это ирония, местами переходящая  стеб: яркий, свежий и животворящий. Абсурдность истории оживляет маски, сливает воедино шаблон и личность, не рушит формализованный школьный мирок, но показывает его обратную, не отмершую пока сторону. И из этого ощущения причастности рождается сопереживание героям, неплохой градус напряжения в тех сценах, где они общаются между собой. Классика жанра – групповой «занюх» под дулом пистолета, с целью определить, кто из присутствующих сраный пришелец, а кто просто начинающий наркоман. Актеры не то, чтобы жгут, но определенно светят. А уж Джош Хартнетт (Зик) – такая няшка, что сердце женское переполняется нежностью и автоматически переключается в режим «укротить, возлюбить, сделать достойным членом общества» (ну, т.е. надавать наглецу пощечин и затискать в уголке). 

Тренер Уиллис, возможно, позже придет в себя. Как и весь преподавательский состав, кроме тех несчастных, кто попал в руки свихнувшихся от 'ската' школьников и растекся по полу лужей слизи. Выжившие расползутся по своим кругам ада, хотя и не исключено, что кой-кому хватит экспириенса подняться на ступеньку выше. И ничего-то в «Харрингтоне» не изменится.

7 из 10