'Факультет' не начинает сдавать и остается весьма напряженным и интересным до самого конца. Правда начало, пока развивается вся интрига, и вплоть до отъезда из дома Зика фильм смотреть интереснее, это ощущение постепенного окружения врагом, о котором даже никому не расскажешь, эта чисто урбанистическая клаустрофобия, выглядит гораздо привлекательнее и затягивающе, по крайней мере для меня.

Этот фильм вышел на пол года позже, чем 'Беспокойное поведение'. Фактически 1998 он зацепил только краешком - его премьера состоялась 27 декабря 1998 года. Вообще название 'Факультет' на русском обманывает зрителя. Дело в том, что 'faculty' переводится не только, как собственно факультет, но и как преподавательский состав, т.е. попросту учителя.

В заключение могу практически повторить окончание обзора предыдущего фильма - если у вас нет аллергии на новые ужастики, то тогда вам безусловно понравиться этот фильм.

9 из 10