Уже успевший стать культовым и знаковым в киноиндустрии фильм от Роберта Родригеса, по праву занимает одно из первых мест среди картин, рассказывающих о вторжении и заполонении пришельцами Земли.

Несмотря на год, в котором он был снят и относительно малые кассовые сборы, особенно в сравнении с затратами, «Факультет» превратился в классику мирового кинематографа.

Фильм не несет смысловой нагрузки. Вы просто смотрите и наслаждаетесь. И еще, здесь наркотики, у которых, кстати, есть один секрет, являются целебными – это вы поймете, как посмотрите кино.

История одного колледжа в штате Огайо, не отличающегося ровным счетом ничем от аналогичных заведений, преобразится после того, как сюда пожалуют пришельцы. Группа студентов оказывается в самом водовороте событий. После того как преподаватели и остальные учащиеся начинают вести себя ой как странно, Зику, Кэйси, Делайле, Стокли, Мэрибет и Стэну предстоит приложить немало усилий для того, чтобы остаться человеком.

Вот только среди них уже далеко не все являются теми, за кого себя выдают…

«Факультет» стал продолжателем целой плеяды молодежных ужастиков, которые были так популярны в 90-е годы. Наравне с «Криком», «Я знаю, что вы сделали прошлым летом»  и их продолжениями, этот фильм превратился в своего рода уникальный самородок, потому как он повествует о куда большем зле, чем какой-то маньяк с ножом, крюком или чем еще.

Популярная со времен «Нечто» Джона Карпентера тематика о пришельцах, принимающих облик людей, оказалась весьма успешно поддержана Робертом Родригесом, который поместил столь интересный сюжет в молодежную обертку, показав в лице шести главных персонажей, различные качества.

Зик  (дерзость)– пытающийся казаться самоуверенным и на все плюющий, на самом деле не обделен умом и пытается казаться пофигистом от недостатка родительского внимания.

Кейси (неуверенность) – типичный ботан, робко смотрящий на объект своих желаний и не имеющий храбрости признаться. Этакий пай-мальчик, который думает, что из-за его страсти к фотографии на него обратят внимание.

Делайла (решительность) – стервозная красотка, вытирающая ноги о всех, любующаяся собой, но, тем не менее, имеющая душу, которую пытается всячески замаскировать.

Стокли (уникальность) – белая ворона. Точнее, в данном случае, черная. Изгой, который постоянно на своей волне и оттого кажется окружающим сумасшедшим психопатом.

Мэрибет (дружелюбие) – новичок, который хочет найти друзей. Причем как можно больше и ей не важно, кто перед ней – лесбиянка, спортсмен или кто-то еще.

Стэн (сила) – спортсмен, которого наградила природа физическими, но не умственными данными. Оттого, думается, он хочет стать более разносторонне развитым.

Фильм хорошо не только своим сюжетом, но еще и саундтреками. «Факультет» первоначально полюбился благодаря сцене с игрой в футбол и песне в исполнении Class of 99 – Another Brick in the Wall. Песня просто шикарна. Она, наравне с кадрами, по ходу которых звучит, будоражит. Это – кайф.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

10 из 10