Даже не ссылаясь на возраст фильма, безусловно, лучшая интерпретация попытки захвата Земли пришельцами!

Спустя 14 лет безумно приятно было смотреть на эту картину! Как будто вернулся в то время. Актерский состав уникален. Нет смысла перечислять всех, половину из них узнает даже сегодняшняя школота, если, конечно, они вообще захотят посмотреть этот фильм. Все-таки с современной графикой и тенденциями, такой 'ужастик' вызовет у них только смех, что в принципе не плохо. Все движется, все меняется, но поколению 90х, на мой взгляд, этот фильм должен доставить колоссальное удовольствие. 

Родригес справился на все 10 баллов, как и сценаристы. Сюжет, хоть и более, чем фантастичен и вообще не раз обыгрывался и до этого фильма, но он уникален. 

Так же отлично изображена система отношений американских подростков, да и американцев в целом 'Лидер-Лузер'. Очень уж они любят уделять внимание этому аспекту. Если ты крут-то ты действительно крут и все блага твои, ну а если нет, то извини, жди чудесной возможности выкарабкаться из болота лузеров, например такой, как нашествие инопланетян. Ну, то есть никакой в реальном мире.

Не обошлось, конечно же, без наркотиков и употребления их подростками, а пару раз даже показали сиськи! Вот и рейтинг R выплыл. Но по сравнению с сегодняшней фантастикой и молодежными комедиями этот фильм просто детский мультик. Чтобы его понять и ощутить всю прелесть, нужно было иметь возможность смотреть его максимум в 2000 году, чему я очень благодарен.

Шикарный фильм. Через несколько лет обязательно пересмотрю еще и еще.