Если честно, я без фанатизма отношусь к фильмам подобного рода. Ну не пугают меня эти всякие инопланетные существа, пытающиеся захватить планету... 

Но вот фильм 'Факультет' мне действительно понравился. Он снят довольно несерьезно,в нем много забавных моментов, но если честно от этого становится ещё страшнее, потому что фильм от этого кажется более реальным, приближенным к нашей жизни. Также радует то, что в фильме всё-таки есть какая-то своя философия.

Бесспорно, это довольно интересный и захватывающий фильм и одно из самых запоминающихся вторжения на землю.

 Радригес, ты король!