Хочу сказать, что 'Факультет', пожалуй, мой любимый фильм в своем жанре, 'молодежный ужастик-триллер'. Так вот, в конце 90-х таких фильмов появилось огромное множество, причем среди них попадаются весьма стоящие, например, трилогия 'Крик'. Идея вторжения инопланетных захватчиков также новизной не отличается. Но все предрассудки отпадают сами собой, когда за дело берется признанный мастер своего дела Роберт Родригес. 

Кратко о сюжете. Однажды ученики колледжа в Огайо обнаруживают, что их учителя самые настоящие пришельцы. И группа ребят решает не допустить захвата пришельцами своей земли, и объединяются, чтобы их победить. Надо сказать, что ребята эти все очень разные: редактор школьной газеты, а по совместительству самая популярная девушка в школе; тихий ботаник; бывший спортсмен; готичная замкнутая 'как бы' лесбиянка; обаятельный второ- или третьегодник, вдобавок еще и школьный 'наркобарон'; и, конечно, новенькая девочка. Эта разношерстная компания объединяет свои усилия (что удается им поначалу нелегко). Они сражаются с инопланетянами и делают удивительное открытие: лучшее средство погубить захватчиков - наркотики. Интересный ход, однако! Враги - учителя, оружие - 'дурь'. Наверное, такому повороту событий может обрадоваться любой школьник (студент), смотреть за событиями на экране крайне любопытно.

Не буду одинока в своем мнении, если скажу 'Браво!' актерскому составу 'Факультета'. Доселе неизвестные Джош Хартнетт и Элайджа Вуд сделали свое дело на отлично: очень харизматичные, яркие, запоминающиеся персонажи; на мой взгляд, этот фильм стал для них блестящим стартом в большое будущее. Клеа Дювалл, Роберт Патрик, Фамке Янссен и Сельма Хайек тоже замечательно справились со своими ролями. Также музыка заслуживает громких аплодисментов, поскольку слушать ее даже отдельно от картины составляет неописуемое удовольствие. И, конечно, невероятно стильная и мощная режиссура Родригеса как всегда на высоте!

После этого фильма я окончательно и бесповоротно влюбилась в Джоша Хартнетта (и вот уже 12 лет его поклонница). 'Факультет' я не устану пересматривать раз за разом, поскольку мне это нисколько не надоедает. 

Итог: смотреть всем в обязательном порядке, если вы хотите увидеть стильный молодежный триллер с намеком на ужасы, один из лучших в своем жанре, отличную работу мастера Родригеса и игру потрясающе обаятельных и талантливых актеров. Приятного просмотра!

10 из 10