Как известно, фильмы про инопланетян любят многие. В какой бы манере и жанре не был бы снят фильм, найдется большинство зрителей, которые фильм полюбят. Пусть это будет не такой масштабный фильм как «День независимости» или семейный «Инопланетянин», а нечто молодежное и даже веселое.

В конце 90-х годов Двадцатого века, примерно с 1996-го года, когда вышел «Крик», в жанре ужасов и кинематографа в целом, был так называемый «Золотой век», про который сказал Ренди из того же «Крика». И правда, к кино стали относиться по-другому. На боевики и блокбастеры начали выделять больше денег и они стали более оригинальны и размашистей, а триллеры и ужасы получили второе дыхание. И из всего этого нельзя не выделить фильм «Факультет».

Перед нами будни средней школы, где, как и в любой другой школе идет борьба между красавицами и серыми мышками, спортсменами и заучками, простыми учителями и высшим руководством, и борьба с проблемными подростками. Но вся эта идиллия серых будней рушится, когда выясняется, что учителя – пришельцы. И представителям разных слоев учебного общества приходится объединится что бы выжить.

Что всегда получалось хорошо у режиссера Роберта Родригеса, так это брать немалое количество известных актеров, давать их разноплановые роли и швырять их в проекты, которые он может снять за не большие деньги. Данная картина исключением не стала, а наоборот, дескать, подтверждает это. И если конфликты личностей и их интересов в фильме раскрывают, и они становятся понятны зрителю еще на первых десяти минутах, то вот в плане актеров и их ролей все куда разнообразней.

Перед нами не только стычки детей в стенах средней школы и их проблемы между собой, а перед нами еще и проблемы взрослых, взрослых с детьми, и наконец-то, борьба с пришельцами, которые могут подарить этому миру нечто новое.

Целый ансамбль начинающих звезд (на время конца 90-х). Джош Хартнетт в исполнении парня-аутсайдера Зика. Элайджа Вуд, он же Кейси – главный заучка и главный обьект издевательств спортсменами. Джордана Брюстер в роли Делайлы, она главная стен репортер школы, и та еще стерва. Клеа ДюВалл, она же Стокли – главный аутсайдер среди девушек. Шон Хэтоси в роли Стена, лучшего игрока футбольной команды.

Так же у нас есть и не менее звездный состав из взрослых, которых сыграли Сальма Хайек, Фамке Янссен, Роберт Патрик, Дэниэл фон Барген. Кто-то строгий тренер, кто-то недовольный учитель пред пенсионного возраста, отпетые ботаники, медсестра, директор… В общем, стандартный набор любой школы. И не важно, кто не экране, взрослый или подросток, каждый отыграл своего персонажа по максимуму. 

Фильм «Факультет» один из тех, что всегда нравился и будет нравится зрителям разных поколений, особенно подросткам. Данная лента не только затрагивает тему борьбы людей и пришельцев, но и всевозможные бытовые реалии современной молодежи. И не важно, что фильму уже стукнуло двадцать лет. Он все равно остается вне времени, ведь, если присмотреться, прически те же, одежда та же, и проблемы повсякдневной жизни школьников, и сама жизнь школы, тоже та же, что и всегда. Ведь почти каждый из нас волей-неволей примерял на себя ту или иную роль из данной картины.

Конечно, спецэффекты, грамотно подставленный саундтрек, костюмы и вообще весь антураж – как приятное украшение. Но поверьте, все это уже было во многих фильмах про школьников, от ужасов до комедийных сериалов. А вот, то, что лежит в глубине (описанное выше) было не везде или не всегда. Чего только стоят конфликты между персонажами в средине фильма и изменение их характеров от тех или иных ситуаций, и как эти персонажи взрослеют на глазах.

Режиссер Роберт Родригес, сценарист Кевин Уильямсон и команда проделали титаническую работу, дабы лента оставалась интересной, запоминающейся и так сказать «на все времена». Фильм уже давно стал классикой и не посмотреть его, особенно, если Вы фанат хорроров, молодежных фильмов, и триллеров в частности – преступление.

10 из 10