Ребятки, буду чертовски краток.

Ученики

Совершенно потрясающим в этом фильме я нахожу количество главных героев – их шестеро, и каждый из них по-своему уникален: капитан футбольный команды школы (Шон Хэтоси), очаровательная новенькая (Лора Харрис), замкнутая девушка-неформал (Клеа ДюВалл), журналистка школьной газеты (Джордана Брюстер), аутсайдер (Элайджа Вуд) и школьный барыга (Джош Хартнетт). Бешеная компания тинейджеров.

Учителя

Безумный тренер (Роберт Патрик), скромная учительница (Фамке Янссен), вечно больная медсестра (Сальма Хайек) и зловещая директриса (Биби Ньювирт). Вы думали, что ВАШИ учителя странные?

Инопланетяне

Удивительные кукловоды с пустым взглядом из глубин другого мира, в котором нет места насилию и жестокости, занимают в этом фильме особое место. Кто свой, а кто чужой? Кого подозревать? Интрига растёт по мере того, как круг сужается.

Лучший фильм об инопланетных захватчиках.

10 из 10