В очередной раз, посмотрев картину Родригеса, возникла одна мысль: странно, что дотошные американцы, которые всегда любили находить в фильмах повод, что называется, придраться, сославшись на пропаганду чего-то, по их мнению, неправильного, асоциального  или же антидемократического, не напали с подобными претензиями и на «Факультет». А что, собственно говоря, почву всегда найти можно, если как следует покопаться. Ну, взять хотя бы тот факт, что в качестве негласного слогана смело можно было бы поменять одно слово в известной и позитивной фразе, которая бы приобрела довольно противоречивый характер, но вместе с тем, чётко соответствовала бы содержанию фильма: 'Drugs will save the world'. Но американцы, видимо, не стали заострять на этом внимание, да и хорошо, ведь, на мой взгляд, в этом фильме присутствует куда более серьёзная идея.

В основе сюжета история студентов, которым пришлось сплотиться вместе против зла инопланетного происхождения. Странные события, которые начали происходить в их учебном заведении, сопровождающиеся ещё более странной переменой в поведении окружающих их людей – всё это не могло остаться незамеченным и не насторожить наших студентиков. А начав своё независимое расследование, они сами того не зная, 'кинули белую перчатку' в лицо тому, у кого, собственно говоря то, и лица нет, но зато есть одно главное желание – обосноваться на нашей Земле-матушке и сделать из людей существ, для которых эмоции и чувства ушли бы на второй план, и оттого сделали бы их счастливее. Вдаваться в подробности не хотелось бы в связи с тем, что фильм стоит Вашего драгоценного времени, причём, если поначалу и может показаться, что это очередной голливудский слэшер, но на деле Вам предстоит увидеть кое-что поинтереснее.

В первую очередь, это, конечно же, сама задумка. Вот уж когда стоит поблагодарить сценаристов, сумевшим показать чудеса фантазии или, что может выдать «воспалённый мозг». И здесь хочется больше сделать уклон в сторону возникновения идеи об «оружии», способного избавить мир от негуманно настроенных пришельцев. Смело, и даже весьма рискованно было использовать такого рода «арсенал» в борьбе с чужеземцами, но в то же время, за это Родригеса и стоит похвалить, потому как не побоялся возможной критики и сделал так, как и задумывалось изначально. 

Второе, но немаловажное: актёрский состав. Причём это касается не только главных героев, но и эпизодических персонажей. Запомнился Роберт Патрик в роли главного тренера, ну и, конечно, Фамке Янсен в роли нерешительной и стеснительной  учительницы. 

Каков же вывод из всего вышесказанного? «Факультет» - кино, которое стоит смотреть не только из-за качественно выполненных спецэффектов и хорошего сценария, но ещё и потому, что в этом фильме есть, на мой взгляд, именно то, что я называю той самой серьёзной и главной идеей, о которой упоминалось выше: иногда совершенно разных людей в одночасье может объединить одно общее дело, которое не только сплотит их на короткое время, но и откроет в них самих что-то большее, чем они сами о себе знают, и тогда даже самый маленький, и, казалось бы, слабый человек может стать настоящим героем.

10 из 10