«А вы думали, ВАШИ учителя были странные…» Слоган фильма так и кричал 'ПОСМОТРИ ЭТО БУДЕТ ИНТЕРЕСНО' и действительно хочется узнать, чем же так отличаются западные учителя? 'Факультет'этот  фильм стал для меня уже родным...Он  был моим первым ужастиком, который я пересматриваю до сих пор. Столько воспоминаний связанно с этим потрясающим кино. 

 Если честно то первая моя мысль была, что это очередной фильм из темы 'ужастики для молодежи'. Но когда пошла первая минута и ты уже начинаешь понимать, что это не так.  

Сразу же хочу написать про то, как он отличается от типовых ужастиках. В нем играют  талантливые актеры, было приятно наблюдать за их игрой, при чем как и молодое поколение так и старое держали одну планку, высочайшую. В этом фильме нет пошлых сцен, чему я безумно благодарна. Есть развязка, хоть и предсказуемая но все-же...Присутствует отличный юмор, который еще больше затягивает и расслабляет остановку,  а саундтреки фильма до сих пор играют в плеере. 

Фильм действительно потрясающий, не смотря на то, что в нем нет никаких страшных чудовищ(кроме финальной сцены), при том что бюджет фильма был не так уж и велик Роберту Родригису удалось, что-то невероятное. Смешать разные жанры и не провалиться, а наоборот добавить фильму драйва, юмора, страха и переживаний зрителя за главных героев. 

Немного про игру актеров.  Учителя просто идеально подошли на свои роли, особенно порадовал Роберт Патрик тренер с юмором. Так-же в  фильме понравились образы студентов, то как они правдоподобно  вошли в свою роль и ты им действительно веришь. Хочется выделить игру Джоша Хаттнета в роли Зига, плохой парень который толкает наркоту очень привлек мое внимание и Элайджа Вуда, было приятно на него смотреть в такой земной роли, которая ему несомненно удалась. 

Еще одна особенность, что сразу же запоминается так это оружие против пришельцев. Вот уж не додумалась бы никогда, каким способом можно проверить своего друга. 

Фильм сразу разошелся у  на цитаты, некоторые из них стали просто культовыми в истории кино. Вообщем этот фильм у меня фаворит в своем жанре, сколько бы я не смотрела новых ужастиков, с огромным бюджетом и кучей спецэффектов  с 'факультетом' таким простым и уже по-настоящему любимым не посоревнуется ни один из них.

Смотреть, смотреть, а потом еще и пересматривать!

10 из 10