Сколько выходило молодежных ужастиков и достаточно неплохих в то время, но 'Факультет' давно закрепил свои позиции у самой вершины хит-парада. Вы спросите почему? Я думаю благодаря своей простоте и понятности, благодаря ярким персонажам, благодаря интересному сюжету и его развитию. 

Когда ты смотришь 'Факультет' ты не напрягаешь свои мысли, ты просто наслаждаешься тем, что происходит на экране, просто следишь и это доставляет тебе удовольствие. Он смотрится настолько легко и непринужденно, что тебе не хочется отвлекаться. Он снят действительно стильно и по молодежному.

Но чтобы этот фильм значил без персонажей? Ничего. Каждый персонаж выделяется своей характерной особенностью, у каждого свой стиль, как и у любого подростка. С одной стороны они очень яркие, разные, с другой - очень простые. Они обычные подростки, и понятны тебе от А до Я. И это располагает к себе. Каждый молодой парень или девушка могут найти себя в этих персонажах.

Сюжет достаточно прост. А если быть точней, он ну очень простой. Пришельцы постепенно заполняют колледж и несколько сообразительных студентов пытаются помешать этому вторжению. Вот он весь основной сюжет. Но тем не менее, он действительно интересный. Это фильм действия, там постоянно что то происходит.  Будь то диалог или совершение какого-либо действия, все интересно. 

При просмотре у вас не будут трястись руки и колени от страха. Это не такой фильм. Но вы проживете увлекательный отрезок жизни с главными героями. Это фильм вы можете пересматривать не один раз, но даже после множества просмотров он вам не надоест. И вы захотите когда-нибудь ещё раз включить старый добрый 'Факультет'.

9 из 10