Отличная страшилка на ночь, к тому же из 90-х! Никто, наверное, раньше и не мог задуматься о роли Элайджи Вуд в дальнейших съемках, фильм как будто предрекал судьбу этого актера, когда сначала он незаметен, а потом становится любимчиком и звездой, окруженной славой. Забавно смотреть на известного актера после просмотра более позднего и небезызвестного 'Властелина Колец', для меня это было открытием, хотя я точно помню, что смотрел 'Факультет' раньше. Таким образом, фильм рекомендуется к просмотру для всех, кто уже знаком с трилогией Толкиена и плохо помнит актерский состав ужастика из прошлого века — проведите параллель между главным хоббитом и спасителем школы от инопланетных паразитов.

На самом деле, не центральный герой побудил снова вспомнить этот фильм. Конечно, сценарий староват и замызган, еще с начала фильма разбиваешь школьников на парочки, которые в конце (опять же по заученным американским сюжетным спиралям) обязательно воссоединятся, скрепят свое соединение поцелуем на камеру, а самый большой скромняга станет самым популярным школьником и центральной темой новостных лент. Это очень типично, но к этому мы все привыкли. Сложно проводить какие-то параллели с реальностью, но, смотря фильм, хочется верить, что школьная дружба (в моей школе такое понятие едва прослеживалось) существует и познается в бедах и совместном их решении, что сколотить хороший дружеский коллектив можно и без вторжения паразитов, обещающих мир 'без страданий, волнений и боли'. Мораль я вижу такую.

Ни много, ни мало, а такой оценки 'Факультет' от меня заслуживает. Смотрите и учитесь, как спасать мир от паразитов.

8 из 10