Начну с начала - по моему мнению, Факультет - один из лучших фильмов жанра молодежной фантастики, снятых за всю историю кинематографа!

Несколько главных героев, управляющих всей зрелищностью данной картины, обладают своими собственными и уникальными чертами характера, что заметно с самого начала просмотра.

Несмотря на то, что в графе 'Жанр' упоминаются такие вариации, как 'Триллер' и 'Ужасы', мне больше хочется охарактеризовать жанр этого фильма, как 'Молодежное приключение с элементами обыденной, рутинной подростковой жизнью в факультете; Фантастика - проявляется в пришествии непонятных инопланетных тварей, любящих воду и питающихся ею; комедия - тот и только тот юмор, который может быть присущ подросткам. 

Невольно образовавшаяся команда тинейджеров, в реальной обстановке никогда бы не существовало (теоретически, но жизнь непредсказуема), но в данной необычной обстановке, которая всегда заинтересовывает молодежь, они объединяются. Здесь вспоминаю особенности фильмов про напарников-полицейских. Сначала два, с виду противоположные хранители правопорядка не уживаются друг с другом по причине взаимно противоположного восприятия окружающего мира, но со временем выясняется, что эти различия приводят к более высоким результатам, чем если бы напарниками были два абсолютно идентичных 'осла' (извиняюсь за сравнение). Это, как говорится, как виски и лед.

Так и в данной ситуации, каждый персонаж - отдельная независимая личность, способная к самостоятельному мышлению. Трудно было бы представить, как бы смотрелся фильм без какого-нибудь персонажа. Наверное никак.

Разработчики фильма сумели мастерски уловить то, что требуется молодому зрителю. Поэтому
 
10 из 10