The Kids Aren’t Alright

Никогда не относился к творчеству Родригеса однозначно, и хотя большая часть его фильмов мне и понравилась, парочка даже вошла в коллекцию, но просмотр его лент с низкими рейтингами не вызывает у меня большого желания.  Факультет определенно одна из лучших работ Роберта, чуть лучше у него получился От заката до рассвета, ну и стоит ли говорить, что в 2005 году несмотря на то, что почти никто не ждал чего-то особенного от Родригеса, он все равно смог создать свой лучший фильм - Город  Грехов, успех которого немало удивил всех, хоть и был справедливо заслужен. Ну а Факультет  98-го года был снят режиссером, когда тот был на коне и имел нехилую популярность, поэтому фильм пестрит небезызвестными актерами, правда некоторые из них только начинали становиться звездами, для Джоша Хартнетта фильм и вовсе стал первой удачной и вместе с тем взлетной работой, здесь же скажу, что его роль для меня стала самой интересной и запоминающейся в этой ленте, да и что душой кривить, в его карьере это тоже одна из самых памятных ролей.

Да, фильм о пришельцах, и хотя эта тема была довольно заезжена уже тогда в 90-х, в исполнении Родригеса почти любой, казалось бы, простой с точки зрения сценария фильм может приобрести неожиданный окрас. Факультет явное тому подтверждение. Сюжет крутиться вокруг группы учеников высшей школы, которые поначалу никак не связаны друг с другом, но после череды обстоятельств объединяются для борьбы с коварными инопланетянами и становятся практически лучшими друзьями, все это не может не напоминать всеми любимый Клуб Завтрак. Да, Родригес кроме того что сумел снять хорошо исполненный атмосферный молодежный хоррор, еще и реалистично показал взаимоотношения между подростками раскрывая их мир и проблемы. Все это делает фильм более оригинальным, свежим и интересным, поэтому назвать Факультет обычным подростковым ужастиком однозначно заблуждение. 

Кроме нестандартной завязки и повествования, яркого актерского состава и потрясающей атмосферы фильм может порадовать сочными диалогами, отсылками к фильмам подобных жанров, многогранностью и многим другим. Ну и все, конечно, знают, что Родригес мастер на все руки, он и книги пишет, не говоря уже о сценариях, и монтажом нередко сам занимается, да и оператор из него неплохой, кроме всего прочего он еще и крутой музыкант, век буду ему благодарен за написанную музыку ко второй части Убить Билла. К Факультету хоть сам он и ничего не писал, но культовых композиций в фильме хоть отбавляй, и их удачное использование естественно является огромным плюсом в ленте. Музыка придает немало крутости к и без того крутому фильму. (с)

Вообще если разобраться у Факультета есть и третья сторона, совершенно ясно, что это не столько фильм о трудностях подростков и не столько о страшных пришельцах, сколько детектив, явно напоминающий Нечто, Родригес этого и не скрывал, да и незачем. Ведь даже если рассмотреть работу, только как чистый детектив, она и то не будет уступать многим представителям этого жанра. Чего только стоит  то и дело появляющаяся таинственная музыка или ряд напряженных сцен в школе и у Зака в лаборатории. Все это очень интригует и не отпускает.

Еще нельзя не написать о том, что здесь играет Роберт Патрик. Родригес вообще всегда помнит хороших, но подзабытых актеров, что я очень уважаю и люблю в режиссерах. В период затишья карьеры Патрика он предложил ему роль школьного тренера Джо Уиллиса, который  ясное дело получился, что надо, крайне запоминающийся вышел персонаж. Да и отсылки к Т-1000 очень радуют.

В конце еще раз хочется поблагодарить старину Родригеса за круто сделанный добротный фильм, который, несомненно, стал культовым. Факультет это гремучая смесь актеров, музыки и кинематографических жанров, которая придает работе исключительный стиль и не дает повесить на картину ни одного ярлыка или клише. Лента прошла испытание временем и даже сейчас спустя больше 15 лет выглядит очень  респектабельно и круто. И пусть я не ярый фанат этого режиссера, но я понимаю, что это молодой классический Роберт Родригес и это говорит о многом.

8.5 из 10