Родригес... Роберт,человек снявший великие и вечные фильмы вроде 'Город грехов'или'дети шпионов'. Впечатляющий взор режиссёр, несмотря на то,что есть и гораздо талантливее вроде Спилберга и Бэя.

Но фильм супер,один из тех,что заставляет не бояться,а мысленно хотеть видимое на экране в реальности,совсем не страшно,даже забавно смотреть на бегающих от захваченных инопланетянами одноклассников и учителей.

Очень прикольно смотреть на Джордану Брюстер и Элайджу Вуда молодых,браво Родригес,браво.Создал фильм на все времена,для всех возрастов.

Фильм смотриться на одном дыхании,не скисает и держит всегда во внимании,всё понятно с первого просмотра,это дорогого стоит.

Ну и хватит говорить то,что в общем-то сказано уже предыдущими собратьями киноманами и буду заканчивать.
фильм стоит просмотра и потраченного времени. 

10 из 10