“Вся фантастика основана на реальности” ©

Действие происходит в обычном колледже, ничем не отличающимся от других. Люди учатся или не учатся, отстаивают свои интересы в обществе или убегают от проблем, зарабатывают всеобщее внимание или забиваются в угол. Все как обычно, может показаться на первый взгляд. Но это далеко не так…

Главные герои (Кейси, Стокла, Делайла, Мерибет, Зик и Стэн) слишком разные, не похожие друг на друга. Кто-то, как рыба в воде, мечется от человека к человеку, доставая что им надо и делая на этом бизнес; при этом обладая повышенным вниманием окружающих. Другой – застенчивый и неприметный человек. Третий – одинокая до мозга костей личность. Четвертый – успешный человек без комплексов, правда с видимостью завышенной самооценки. Пятый – бывший спортсмен, закончивший карьеру в пользу учебы. Ну а последняя “душа” – совершенно новый человек в коллективе, милый и дружелюбный. Но все же, не смотря на несхожесть характеров, им приходится объединиться, потому что начинают происходить странные события. Люди ведут себя не так как раньше. Инопланетяне захватывают мир, а единственное оружие – наркотики. Интересное решение…

По-моему, отличная идея: представить, что все учителя – зло, которое нужно уничтожить. Это просто невероятная мечта школьников и студентов, появляющаяся чуть ли не каждый день в их голове и теперь воплощенная на экране.

Фильм только для молодежи. Серьезные и деловые люди сочтут его пустышкой, даже не добравшись до финальных титров. Да, “Факультет” не наполнен возвышенными мыслями и идеями, он не стоит престижных премий и наград. Этот фильм только для развлечения и ни для чего другого. Не смотря на это, картина стала очень известна в своих кругах и открыла дорогу к популярности для молодых актеров, которые показали себя во всевозможных ракурсах.

Если вы еще не обладаете собственной фирмой и не засиживаетесь допоздна на работе, а только учитесь и наслаждаетесь жизнью - то это кино для вас.