С чего всё началось? Со «Звёздных войн» и «Чужого», надо полагать. Именно после этих фильмов тема пришельцев в кинематографе стала набирать обороты, достигнув расцвета именно в девяностые, когда вышли и «Секретные материалы», и «День независимости», и пародирующие их «Люди в чёрном». «Факультет», конечно, не занимает тот же высокий уровень, но вызывает не менее сильный интерес, причин чему немало.

Главная из них – сюжет этого фильма не отличается глобальностью. Да, без разговоров об угрозе целой планете не обошлось, но здесь нет мощных перестрелок со взрывами и ордами инопланетных тварей, оккупирующих города. Герои фильма – тинейджеры, учащиеся в самом обычном колледже, который волей случая захватывает пришелец, мастерски скрывающий себя среди землян. Против него не будут использовать фантастические бластеры или лазерные мечи, найдя более «земное» и куда более противоречивое средство. В этом, пожалуй, заключается вторая причина – своеобразный подход к способу избавления от внеземного организма.

При просмотре невольно сопоставляешь себя поочерёдно со всеми героями, которых, к слову, играют небезызвестные актёры. Здесь снялись Джош Хартнетт, Клеа ДюВалл, Роберт Патрик и всегда узнаваемый Элайджа Вуд. Да и Лора Харрис уж точно стоит внимания! «Факультет» я с полной уверенностью заношу в особую категорию американских фильмов, которые интересны не только сюжетом, актёрами и музыкой, но и тем, что вообще попадает в кадр – видя обстановку иностранного образовательного учреждения, невольно начинаешь обращать внимание детали, сравнивая всё с тем, что тебя окружает в своей стране.

Раскрытие сюжета происходит интригующе, а мораль, хоть и присутствует, но кажется глуповатой, учитывая тематику фильма. И всё равно это не отбивает интереса! Сцены, в которых главные герои обдумывают план спасения, стоят просмотра. В финале есть напряжение, которое даже не сразу спадает. Потому что опасность и в самом деле была велика. 

Замечу напоследок ещё одну деталь в качестве убеждения, что «Факультет» достоин десяти баллов: я так и не смог определиться, кто же из персонажей мне больше всего понравился. Редкий случай, когда в каждом герое есть своя изюминка. 

10 из 10