'Люди мелочные, потерянные, ничтожные. Они верят, что их непричастность — единственный жизненный путь.'

  Старый, хороший фильм про инопланетян, которые заполонили школу и вяли под контроль маленький городок. К тому времени еще не очень известные Элайджа Вуд, Джош Хартнетт, Джордана Брюстер, Шон Хэтасы. Этим молодым в то время актерам, можно даже сказать дал зеленый свет к популярности сам же мистер Роберт Родригес, режиссер чьи работы я смотрю с большим удовольствием. Роберта Родригеса часто, не то чтобы дразнят, но называют большим ребенком, у него фильмы, которые смотрит разнообразная возрастная категория, под его роботы отдыхаешь от серых будней. 

  — Нюхай!
— Ты что?!
— Нюхай, тебе говорят! Я не хочу больше рисковать. Ушёл на пять минут, вернулся, а тут одни пришельцы!

  Факультет старое и очень классное кино. Что могло быть лучше в то время как не инопланетяне, подростки, и борьба с этими уродами. Фантастика которая осталась в моем сердце на долгие годы, даже через столько лет, я этот фильм помню наизусть. Также фильм богат не только будущей звездной молодежью, талантливым режиссером и шикарным сценарию, в фильме играю роли настоящие звезды кино, Сальма Хайек, Роберт Патрик. Чем только фильм не насыщен, богатый на все, тем он и замечателен.

  — В такие моменты кто-нибудь говорит: «Давайте сматываться».
— Давайте сматываться.

 Сюжет фильма прост и интересный. Обычная школа с обычными учениками, в один прекрасный день начинает меняться на глазах, учителя, ученики ведут себя необычно. Группка учеников, после очень странных вещей которые происходят у них на глазах понимают, что школу захватили инопланетяне, а с таким темпом через пару недель весь город будет кишеть этими тварями. Ребята понимают, что должен быть вожак этих чудовищ, то есть матка, которая всем тем заправляет, и они отправляются на поиски той мерзости. В который раз себе говорю, что это шикарный фильм, Роберт Родригес снял очень классный фантастический ужастик. Актеры замечательные, спецэффекты шикарные, сюжет невероятно интересный. Кто еще не видел, бегом смотреть.

 'Тебе все равно бы здесь не понравилось!'

 9 из 10