Помню, что это кино часто показывали по телевизору, и я смотрел его урывками. А вот когда узнал, что режиссер у этого фильма Родригес, решил обязательно посмотреть полностью. Кисть Роберта чувствуется сразу. Во-первых, сама задумка, что инопланетяне захватили одну из школ Америки и порабощают студентов, уже выглядит как-то по-детски, как, собственно, и многие другие произведения режиссера. Но, именно в этой детской фантазии и дурашливости, кроется одно из главных положительных качеств Родригеса. Все это дает возможность фантазировать и экспериментировать, и поле для работы огромное.

Этот фильм довольно популярен. Его смотрели многие. И, уверен, что у молодежи он вызывал сплошь положительные эмоции. А особенно в те года. 

В этой картине можно увидеть множество знакомых ныне лиц. Тут и Элайджа Вуд в одной из главных ролей, и Фамке Янссен, и даже Ашер. Ну и конечно без Сальмы Хайек  не обошлось.

Интересное, легкое и забавное кино. Отлично подойдет для отдыха.