'Факультет', пожалуй, лучший молодежный ужастик про тинейджеров, столкнувшихся с самыми необычными 'трудностями' на пути к взрослой жизни. Смысл фильма не только в том, что студенты обычного американского колледжа в один прекрасный день осознали происхождение преподавателей. Здесь, помимо весьма интересных и в то же время отвратительных пришельцев, рассматривается попытка единства тех, кто еще пару дней назад были врагами друг для друга. Ситуация стандартная - раздолбаи, наркоманы, заучки плохо уживаются в одном классе, и первая половина фильма отведена забавным конфликтам. 

Элайджа Вуд, Джош Хартнетт, Роберт Патрик и Сэльма Хайек смотрятся весьма необычно в фантастическом ужастике, и не в последнюю очередь благодаря им 'Факультет' на голову выше коллег по цеху. Ну. и не стоит забывать, кто главный - Роберт Родригес если делает, то качественно и со вкусом. Очень непривычно видеть его у руля в общем то молодежного фильма, который выступает наравне со всеми его работами 90-х, включая 'От заката до рассвета'. Для 15-млн. бюджета снято здорово - инопланетные чудовища хоть и нарисованы, но очень правдоподобно. Щупальца, бегающие головы, отвратные личинки - все, как любят в Голливуде, без тараканов да головоногих никуда.

Кроме того, 'Факультет' иногда очень удачно высмеивает штампы молодежного жанра, правда, лишь в первой половине фильма. Со второй комедия заканчивается, и начинается настоящий фантастический ужастик. Преподы трансформируются в уродливых враждебных существ, а студенты-раздолбаи, как ни странно, умудряются не только не наложить в штаны, да еще и расправиться с заразой. В этом и смысл - ребята объединяются и защищают то, к чему они привыкли, что им дорого. Поэтому тут, помимо идеи 'они среди нас', которая уже сто раз обыгрывалась в Голливуде 20-го века, есть еще несколько любопытных вещей. С этой точки зрения, 'Факультет' - даже уникальное кино. Посмотрев один раз, точно не забудете.

На мой взгляд - отличный молодежный ужастик режиссера Родригеса, один из самых удачных представителей жанра.