Ну, вот как простенький, незамысловатый фантастический ужастик может с таким успехом расходится в прокате и быть на слуху даже по прошествии лет? Родригез всё-таки мастер своего дела,  вот что значит отличный режиссер, способный сделать фильм, который стоит смотреть и хочется пересматривать даже при таком сомнительном фундаменте -  нишевый жанр и надо признать нехитрый сценарий.

 	В центре событий группа школьников, в которую входит довольно стандартный набор из ботаника, местной красотки, капитана школьной команды, загадочной новенькой и безбашенного второгодника, продающего наркотики. И вся это компашка вынуждена бороться с вселенским злом в виде мерзких паразитов-инопланетян, захвативших колледж, которые к тому же почему-то дохнут от контакта с наркотой. Несколько комичная ситуация выходит, но что радует создатели не ставят своей задачей напугать зрителя, как это делалось в «Крике» или «Я знаю, что вы сделали прошлым летом». Здесь скорее целью стало увлечь и поразвлечь, чего с успехом и удалось достичь. За просмотром действительно скучать не приходится, тут тебе и масса просто неповторимых ситуаций, чего только стоит сцена с героиновой проверкой! И  куча убойных фраз и диалогов, которые иногда вводят в ступор, своей неуместностью. Колоритные персонажи и эффектные смерти монстров. Всё это вкупе составило удачную иронию над шаблонностью и плоскостью данного жанра хоррор.

Не могу не отметить, что для своего года выпуска, далекого 98-ого «Факультет» смотрится очень и очень не плохо, довольно нетривиальный сюжет для того времени, достойные спецэффекты и отличная режиссура делают фильм конечно не шедевром кинематографа, но вполне смотрибельным представителем своего жанра. 

Актерская игра здесь достаточно грамотная и добавляет фильму несомненное преимущество. Все актеры на своем месте, каждый смог сполна передать характер своего персонажа. Состав и вправду звездный, поэтому лично для меня просмотр стал вдвойне приятным. Джордана Брюстер  великолепна в роли первоклассной стервы, эгоистки, преследующей лишь свои интересы, этакая самая популярная школьная красотка. Персонаж типовой, но Джордана смогла создать яркий запоминающийся образ. Элайджа Вуд вполне справился с ролью скромняги-ботаника, которого, как и принято задирает вся школа. Роберт Патрик убойный тренер футбольной команды, вот уж кто наводил страх так это он своим зловещим невозмутимым видом. Один его взгляд вызывает дрожь, блестяще! Клеа ДюВалл – озлобленная на весь мир псевдо-лесби, хоть и сыграно неброско и простенько, но того роль и требует. Джош Харнетт порадовал, играл с таким энтузиазмом в каждой своей сцене! Парень выложился по полной, отличная игра! 

Музыкальное сопровождение одно из главных достоинств. Прекрасно соответствует жанру и аудитории, на которую направлен этот фильм. Надо отметить, что саундтреки 'Факультета' давно уже стали культовыми. 

В итоге Родригез приподносит отличнейший стеб, который выполняет все запросы молодой публики. Зрелищно, забавно, увлекательно. А сценарий Кевина Уильямсона уже давно стал классическим.

7 из 10