В конце ХХ века американский кинематограф захлестнула мода на молодежные триллеры.  'Крик ',  'Я знаю, что Вы сделали прошлым летом ',  'Городские Легенды ' и многое другое. Главным производителем сей продукции была студия братьев Вайнштейн Miramax. Сейчас уже мало кто вспомнит сюжетные перепетии этих фильмов на один сезон. Но все же Miramax подарила нам шедевр в жанре 'молодежный триллер '. Имя ему 'Факультет '. 

Фильм, в котором воплотилась скрытая мечта многих подростков - спасти мир (да еще как - при помощи 'дури'!), пострелять в своих преподавателей и стать национальными героями, не потеряв при этом своих товарищей: да, да - это наверное единственный ужастик, где в итоге вживых остаются все главные герои. По другому и быть не могло, ведь все персонажи четко прописаны - они не просто глупые подростки, совершающие не поддающиеся логике поступки. Каждый из них - индивидуальность, со своими тараканами в голове.

И конечно же - 'Факультет ' -  это звездный час Джоша Хартнетта -  раздолбай и драгдиллер Зик до сих пор одна из лучших ролей в его карьере.

10 из 10