В девяностые стали снимать очень много фильмов ужасов аудиторией которых являлись  подростки. Благодаря огромному количеству сиквелов жанр стал исчерпывать себя. 

По началу  «Факультет » кажется  фильмом из серии фильмов представленных мной выше, но  это не так. «Факультет » это можно сказать пародия Роберта Родригеса, на фильмы ужасов  которые стали выпускать в то время. 

Жанр. Как не странно жанр  этого фильма  не ужасы, а фантастика, приключения  иногда переходящие в комедию. 

 «Факультет » очень атмосферный и захватывающий фильм. Финал  очень неожиданный. 

Хочу отметить  отличный  грим и спецэффекты. 

Актеры. В этом фильме снялось большое количество молодых актеров, в то время не известных, но в последствии ставших звездами. Джордана Брюстер перед тем  как сыграть в очень популярном фильме «Форсаж »   снялась в этом фильме. Сыграла она не плохо.

Хочу  выделить Джоша Хартнетта, Элайджа Вуда сыгравших отлично. 

Режиссура. Роберт Родригес отлично снял этот фильм. 

Саундтрек. Отличный. 

Итог. Отличный фильм от одного из моих любимых режиссеров Роберта  Родригеса. 

10 из 10