Режиссер картины - Роберт Родригес, известный нам по таким фильмам как 'Город Грехов' и 'От заката до рассвета', на этот раз снял фантастический боевик, действия которого разворачиваются не в баре кишащем вампирами, а с виду в обычной американской школе. Возможно она и была такой, пока главные герои Кейси и Делайла, которых играет Элайджа Вуд и Джордана Брюстер, не обнаружили что разумом их учителей завладел паразитический, иноземный организм, цель которого поработить людей и захватить Землю. 

С виду достаточно примитивный сюжет на избитую тему, но не сказал бы, что фильм похож на остальные голливудские творения про инопланетян. Особого внимания заслуживают действия разворачивающиеся на втором плане: здесь мы можем наблюдать проблему взросления, сложность адаптации в новом коллективе, подростковую жестокость и деление школьного общества на лидеров и изгоев, поражающую дискриминацию. Также хотелось бы отметить присутствие представителей различных субкультур, подчеркивающих индивидуальность отдельных личностей, и свободу самовыражения в общем. Фон картины и делает 'Факультет' не типичным фильмом про инопланетное вторжение. Радость в деталях. 

Это подростковое кино являющиеся совокупностью разных жанров, в главных героях которого вы при желание сможете разглядеть и себя. Как я, кстати, и сделал, и это, признаюсь, помогло мне пережить жизненные трудности и вселило какую-никакую надежду. 

Однако всматриваясь в детали, в глаза бросаются незначительные сюжетные нестыковки и киноляпы, отчасти влияющие на общее впечатление от фильма, но не сильно портящие его. 

'Факультет' - неплохое, и в целом позитивное кино с хорошим подбором саундтреков. Особенно порадовала песня знаменитой группы Pink Floyd, прозвучавшая где-то в середине. В общем, приятного просмотра.