Идея того, что человечество может быть порабощено или уничтожено другой цивилизацией, давно находит отклик в сознании миллионов людей.

   В одном из американских колледжей происходят странные события. Необычное поведение преподавателей, некоторых студентов и ряд необъяснимых происшествий вызывают подозрения у группы студентов. Сюжет этого фильма приятно отличается от других на эту тему тем, что вторжение инопланетной цивилизации происходит, как говорится за закрытыми дверьми. В этой истории нет места колоссальным по своим размерам космическим кораблям и армии США, упорно противостоящей нашествию. Пришельцы выбирают маленький городок и колледж. Героям предстоит выяснить, кто есть кто, и кому еще можно доверять. Как и полагается, судьба человечества зависит от действий небольшой группы людей, в данном случае - студентов. События развиваются стремительно, и вся эта история захватывает вас с головой. Тем, кто в первый раз знакомится с данной работой Роберта Родригеса, обеспечены сильные эмоции во время просмотра и хорошие впечатления после. Удивительно, как при таком небольшом бюджете можно создать столь запоминающийся, хорошо поставленный фантастический фильм. Среди молодых актеров можно увидеть будущих звезд Голливуда: Джоша Хартнетта, Элайджа Вуда.

   Значимый в своем жанре фильм, который нужно познать не только из рассказов друзей, но обязательно уделить ему свое внимание. Вы не пожалеете. 

8,5 из 10