Фильм начинается с того, что нам показывают типичных представителей 'Поколения пепси' - отвязных молодых парней и девчонок, которые, как и в любом правильном подростковом хорроре, являются яркими представителями школьных типажей: 
спортсмен, ботаник, мальчиш-плохиш, девочка-гот, новенькая и 'Первая красавица'. С первых же минут становится понятно, что у каждого из них свои заморочки. Вы уже приняли фильм за молодежную мелодраму? Спешу вас обрадывать, это не так. Жанр фильма склоняется к хоррору уже примерно на 20 минуте, когда ученики заподазривают что-то неладное. Тут-то и начинается самое интересное.

   Оказывается, их учителя теперь и не учителя вовсе, а марионетки инопланетян. Да-да, прям как в фильмах категории 'B' середины семидесятых. И вот когда ребята понимают, что к хорошему это не приведет, они забывают о своих разногласиях и, чтобы вы думали, собираются спасти планету. Но тут появляется проблема, они не могут друг-другу доверять, ведь каждый может оказаться пришельцем! Думаю, у каждого заядлого киномана в памяти всплывет фильм Джона Карпентера - 'Нечто', где подобное происходило с смотрителями полярной станции. 

   Запасшись знаниями из научной фантастики, молодежь решает избавить планету от нечисти, руководствуясь способом, который был описан в 'Вторжение похитителей тел', а именно - убить матку инопланетян. Фильм заканчивается хеппи-эндом, а кто-то ожидал другого финала? Все счастливы, ботаник отныне не изгой общества, а знаменитость, все остальные снова превратились в людей и радуются жизни.

   Кстати, фильм может похвастаться неплохой звуковой составляющей.  Очень гармонично вписывается в общую стилистику группа 'Offspring'. Ненавязчивые, легкие мотивы хорошо подходят под некоторые кадры.

   Актерский состав не вызывает претензий, Джош Хартнетт и Элайджа Вуд, уже зарекомендовавшие себя в других фильмах, играют отлично, другие актеры тоже хороши.

   Не стоит воспринимать фильм, как несущий глубокий смысл. Это просто хороший, эффектный и приятный во всех отношениях экшен, с яркими героями, тривиальным сюжетом и счастливым финалом. Понравится всем, особенно молодежи.  

7 из 10