Есть фильмы, которые тянутся за вами с юных лет. Возможно, они не так хороши в сравнении с современной кинопродукцией, очень даже возможно, что они были не так хороши и в сравнении с другими фильмами тех лет, но вспоминаете вы периодически именно о них, а не о других. Бывает же?

Лента Роберта Родригеса «Факультет»/The Faculty, снятая им в аккурат после нашумевшего «От заката до рассвета» в 1998, для меня именно такой фильм. Уж не знаю и почему. Вообще-то я совершенно не люблю кино про захват Земли инопланетными тварями, но вот это муви является исключением из правил. Наверное, особую роль здесь сыграли школьная тематика (это моя слабость!) и столь звездный состав, хотя в те далекие девяностые актеры еще только начинали свое восхождение на Олимп, что уж скрывать, – не все на него и поднялись. Из будущих звезд нельзя не назвать Джоша Хартнетта, Элайджу Вуда, Сальму Хайек и Фамке Янссен. Согласитесь, что любой киноман знает этих людей?! Из «старой гвардии» здесь шикарны Пайпер Лори («Твин Пикс») и Роберт Патрик («Терминатор 2: Судный день»)… Остальные актеры ни в чем не проигрывают, держат планку, но, видимо, им не доставало харизмы и таланта, чтобы затем подняться в фильмы повыше уровня. А так и Джордана Брюстер, и Клеа ДюВалл, и Шон Хэтоси, и Лора Харрис и все остальные – правдоподобны и на своих местах. «Факультет» - это что-то среднее между молодежной комедией (здесь весь набор классических героев подобного жанра – первая красавица (Брюстер), новенькая (Харрис), лузер (Вуд), неудачница (ДюВалл), капитан школьной команды по регби (Хэтоси), гений-раздолбай (Хартнетт)) и стандартным фильмом ужасов про инопланетян («Похитители тел», «Скрытые», «Вторжение похитителей тел» и т.д.), сделанное с юмором, хорошо прописанными характерами главных героев и довольно динамично. Смотреть приятно до сих пор. А музыкальное сопровождение так и вовсе радует, почти так же сильно, как герой Хартнетта - Зик). И да, в картине есть интрига))) В далеком 2000-м (при первом моем просмотре) я не догадалась, кто же самый главный монстр) Так-то)))

Смотреть рекомендую всем любителям перечисленных актеров, Роберта Родригерса и фильмов ужасов, ставших уже классикой. Приятного просмотра.