Определённо, среди научно-фантастических фильмов 'Факультет' является основополагающим в молодёжном жанровом ответвлении. В этой картине снимались на заре своей карьеры такие не просто известные, а уже знаменитые звёзды как Элайджа Вуд, Джош Хартнетт, Сальма Хайек, и компанию им составляют другие известные звёзды, которых мы где-то видели, но имён не помним. Сюжет сего творения Роберта Родригеса, тогда ещё не ударившегося в суперспособности детей-шпионов, изобилует неожиданными поворотами, отчего сеанс становится очень интересным, будоражащим, интригующим. Правда, абсолютно средний хронометраж со второй половины начинает немножечко утомлять, и первоначальные эмоции заменяются обычным интересом. Что ж, думаю, 'Факультет' не планировал становиться чем-то сверхособенным, а как фильм своего жанра, безусловно, чертовски хорош.

Здесь всё оригинально, а то, что неоригинально, объясняется сразу. Сценарист не скрывает, откуда брал идею, и, что мне особо нравится в кино - это отсылки то на значимых личностей (Стивен Кинг, Сигурни Уивер), то на подобные триллеры (выделяется 'Вторжение похитителей тел'). Также есть моменты, чуть ли не покадрово смахивающие на 'Нечто', что тоже не прикрывается и не выдаётся как нечто новое. Поступки героев иногда глупы, однако и это слегка высмеивается, впрочем, не бросаясь в глаза.

При просмотре получил определённое удовольствие. Смотрится ново, даже свежо, потому что сейчас так не снимают. Нет, сейчас либо в 3D, либо вообще другое. Сейчас сюжетные перипетии на втором месте. Поэтому нужно по достоинству оценить 'Факультет', а именно, - если не натягивать, - твёрдая

8 из 10