'Факультет' - это замечательный фильм, который можно пересматривать не раз. По-моему мнению это лучшая работа, одного из лучших режиссеров - Роберта Родригеса. 

Итак, что мы имеем. Сюжет вкратце - обычный колледж, в одном из обычных штатов - Огайо. Все как в обычном колледже - есть крутой капитан по футболу, его подружка-черлидерша, парень над которым все издеваются, крутой парень который остался на второй год торгующий наркотиками, девушка-изгой и новенькая. Все идет по обыкновению своему, пока некоторые студенты не замечают, что происходит что-то странное - учителя странно разговаривают, пьют воду без остановки, зачем-то вызывают к себе учеников. И вот, студенты проследив за учителями, выясняют, что учителя - пришельцы. Вот тут-то и начинается все самое интересное!

В общем-то, на первый взгляд кажется, что фильм ничем таким особенным не выделяется. Но это только лишь на первый взгляд. Он выделяется отличным сюжетом, великолепной режиссурой, и конечно же хорошо подобранными в роль актерами. Вот в принципе все, что нужно для замечательного фильма. Конечно я бы мог сейчас рассказать подробно про каждого из героев, но будет лучше если зрители сами посмотрят и во всем убедятся. 

Про актеров сказать можно так - все сыграли просто отлично. В особенности хочу выделить Роберта Патрика, как будто сценарий персонажа 'тренера Уиллиса' писали специально под него. Особенно понравился момент, когда началась 'Большая игра' и на стадионе под 'Pink Floyd – Another Brick In The Wall' он отдавал команды своим игрокам, его лицо так изменилось, прямо преобразился злодеем.

Итак, основываясь на всем выше сказанном, фильм рекомендован всем без исключения.

10 из 10