Перед нами шестой по счету полнометражный фильм Роберта Родригеса. А я раньше даже не догадывался, кто снял этот фильм, да и во время недавнего пересмотра долго не мог в это поверить. Хотя характерные черты его творчества здесь все же видны. 

После ошеломительного успеха римейка «Музыканта», то есть фильма «Отчаянный», а после неплохих сборов «От заката до рассвета», наш герой стал достаточно известной персоной в Голливуде. Но вдруг он сделал очень странное решение, снимать молодежный ужастик.

В первую очередь удивляет то, что фильм вышел каким-то Голливудским, на первый взгляд это типичная молодежная комедия с элементами страшилки. Но не тут то было. Товарищ Родригес не был бы товарищем Родригесом если бы не полное сумасшествие в его фильмах, так случилось и здесь. Перед нами мощнейший стеб над Голливудским кинематографом, в том числе над молодежными комедиями, фильмами про инопланетных захватчиков, и слешерами конца девяностых. И самое смешное, что он в то же время стал почти, что классикой жанра, хотя назвать этот фильм чисто жанровым язык не поворачивается. 

Еще удивляет то, что на довольно скромный даже по тем меркам бюджет в $15 000 000 (зато на маркетинг была потрачена сумма в размере аж $30 000 000), фильм выполнен очень качественно. Конечно, спецэффекты выполнены довольно средненько, местами очень прикольно (особенно в сцене с отрубленными пальцами), но зато без излишних понтов и в классической манере. 

Смотреть его очень интересно и легко. Радует огромное количество самоиронии, но в то же время удивляет присутствие норм вкуса, то бишь фильм не превращается в совсем уж комедию, но и серьезностью не обладает. Вот только первая половина смотрится как обычный фильм про американскую молодежь, зато во второй половине Родригес развернется на полную катушку, превратив простенькое действие в конкретное стебалово. Но в то же время, сделав это довольно элегантно и весьма незаметно, смотреть его очень смешно и в то же время местами страшновато.

Еще очень порадовало больше количество отсылок и пародий к разным фильмам. Особенно явно видна связь с горячо любимым Робертом Родригесом «Вторжением похитителей тел». А уж про высмеивание всевозможных штампов и говорить не приходится, «Крик» нервно орет в сторонке. Но и во всем этом действии можно разглядеть смысл, просто Роберт в детстве не любил школу, но вот ильм посвятил ей, так как мораль фильма заключается в том что, только потеряв что-то, мы начинаем это ценить. 

Ну и еще одним важным достоинством ленты является актерский состав. Жаль только, что не появляются характерные в фильмах этого режиссера Дэнни Трехо и Чич Марин, зато тут будут множество других классных актеров. Больше всех понравился Джош Хартнетт, очень классно смотрелся. Свою самую лучшую роль здесь сыграл Элайджа Вуд (цыц хоббиты!), по крайней мере, здесь он мне больше всего нравится. Джордана Брюстер также сыграла здесь свою самую лучшую роль, да и выглядела симпатично. Еще мне тут жутко нравится Роберт Патрик. Клеа ДюВалл хорошо сыграла. Фамке Янссен я даже не узнал сразу. Ну и Сальма Хайек порадовала своим присутствием. Шон Хэтоси еще неплохо сыграл. 

Вывод: стильный и довольно качественный фильм, по-доброму высмеивающий Голливуд. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 