Надо быть человеком.

Роберт Родригес- разносторонняя личность. Каждый его фильм отличается от другого. Для киноманов стало подарком получить от него молодежный ужастик, да еще снятый по сценарию Кевина Уильямсона. Я обожаю слэшеры, и этот фильм в моих любимчиках. Серьезности в нем не найти. Видно, что все в нем отчасти стеб. Родригез высмеивает молодежь, и фильмы подобного рода, и делает это с необычайной серьезностью, и иногда становится реально страшно. Лично мне было смешно почти в каждом эпизоде, от заражения учителя, до ползающей головы.

Очень много молодых, так скажем растущих на тот момент в плане карьеры актеров. Что Вуд, Хартнетт или Брюстер. Больше всех естественно выделяется Вуд, он ведь главный персонаж. Но по мне он тут еще слишком молодняк, и его персонаж толком ничего собой не представляет. Хиляк хиляком. Хартнетт тоже не очень впечатлил, сыграть крутого парня с наркотой все могут. В общем, думаю, Родригес и не надеялся на шикарную игру каста, впрочем, как и на весь результат в целом.

В то время после 'Кошмара на улице Вязов' или 'Хэллоуина' нужно было что-то на подобии, но менее напрягающее. Родригес нашел выход и снял качественный молодежный ужастик (если можно его таковым назвать), который завоевал любовь зрителей и стал единственным в своем роде. Действительно, успех 'Факультета' еще никто не смог повторить.

В сухом остатке: Родригес отменно стебанул над жанром ужасы. Мне фильм нравится, именно поэтому рецензия зеленая. Спасибо за внимание.