На мой взгляд 'Факультет' - это фильм культовый, фильм на все времена, просмотрев который уже порядка 25 раз от него не начинает воротить.

Наряду с такими картинами, как скажем 'Крепкий Орешек', 'Терминатор', 'Хищник', 'Матрица' - долго можно перечислять эти киноленты, которые оставили огромный след в истории кинематографа, и которые можно смотреть бесконечно, они все равно останутся шедеврами.

Так и Факультет.

Актёры : Все 'подростки' сыграли довольно таки достойно, на уровне. 

Интереснее всего было наблюдать за игрой Зика (Джош Хартнетт), такой парень-одиночка, не от кого не зависящий, нелегально зарабатывающий себе на 'хлеб', постоянно ищущий неприятностей на свою... сами знаете что ;)

Элайджа Вуд (Кейси). Известен он всему миру по фильмам серии 'Властелин Колец'. Скажу честно не являюсь фанатом 'колец', для меня это, что и серия фильмов про Гарри Поттера, хотя, могу заблуждаться, ну да ладно, не в этом соль.

Отлично он сыграл в Факультете, такого 'ботаника', которого все обижают, недолюбливают, избивают. Такая частичка есть, пожалуй в каждом классе. Итого : 5 баллов получает Кейс.

Ну, и, пожалуй, хотелось бы еще отметить 'крайне симпотичную' Дэлайлу (Джордана Брюстер), девушка-фаворит есть в каждом классе, добиться ее хотят многие, а она и глазом не моргнет, хотя подмучивала со Стэном ;)

В общем, идеальный вышел класс, именно такой, каким и должен быть: Новенькая, Спортсмен, Крастока, Ботаник, Торчок, Девушка-Пришелец (Стоукс) 

Итого мы имеем: 5 баллов за тинейджерскую игру.

Учителя : Ну тут особо отмечать никого не буду, разве, что психопата Роберта Патрика, по праву, можно сказать, что с ролью справился.

Сальма Хайек, красивая актриса, и пусть не совсем учитель, но из кучки пришельцев, по фильму она врач школьный, ее там дико мало по правде говоря..

Ну и Фамке Янссен - я влюбился в неё с первого взгляда, красавица, и пусть в фильме она появляется не намного больше, чем Сэльма Хайек, сыграла очень даже неплохо, ранее видел ее в Людях Икс - ну там то же, слов нет, одни эмоции  (Джин Грей).

Общий Вердикт такой фильму Факультет :  смотреть нужно бесспорно это детище Родригеса, это культовый фильм, модный, несмотря на то, что ему уже 12 лет, фильм не стареющий, вводит в напряжение все свои полтора часа, доля юмора так же присутствует, в общем, качайте и смотрите, время зря не потратите, гарантирую, если конечно ещё остались люди которые не видели один из самых мощных фильмов конца 90-ых годов.

Факультет: 10 из 10!