Роберта Родригеса можно назвать настоящим классиком трэш лент. Потому что, за какую бы ленту не брался Роберт, нас всегда ждет толстым слой стёба, который сводит фильм до уровня пародии. Пожалуй именно это и сформировало его специфический стиль, который снискал ему уважение и внимание поклонников. Этот фильм стал не только классикой жанра. Но и стал последним серьезным и стилистическим проектом Роберта, который после полностью погрузился в создание детских фильм и лишь дважды решился на эксперимент. В виде “Город Грехов” и “Грайндхауса”. Безусловно, это одна из лучших работ Роберта, которая подкупает своей неоднозначностью. Приписать картину к одному из определенных жанров просто невозможно. Он умело объединил в данной ленте элементы фантастического триллера, молодежного фильма ужасов и даже элементы стёб комедии. Что в свою очередь и создало столь специфический, но чертовски интересный продукт. На удивление, фильм можно смотреть хоть сотню раз. Но удовольствие от просмотра, испытываешь словно смотришь в первый раз. Потому что, Роберт сделал ставку не только на обилие смачных элементов. Но и на атмосферу и стилистику картины, которая не смотря на стёбное содержание, снято на полном серьезе. По этому, в отличии от легкомысленных “Очень Страшных Фильмов”, эта лента воспринимается куда более адекватно и интересно. В отличии от большинства аналогичных фильмов, фильм берёт абсолютно другим. Антуражем, персонажами и некоторыми предпосылками к другим фильмам. Что в купе с великолепной режиссурой Роберта Родригеса и создаёт целостный образ этого фильма. Да и вообще, Родригес откровенно доказывает, что талантливый человек, талантлив во всём. Так как, он ограничивается не только режиссурой, но и пробует себя в качестве сценариста, оператора, монтажера и даже композитора. Слов нет, одни эмоции. 

Как ни странно, огромное количество критиков и зрителей, создали картине образ философской притчи. Потому что, им удалось выискать очень много философских вопросов и ответов. Тем самым, проект из полностью развлекательного и коммерческого продукта, превратился в нечто больше. Опровергать не стану. Но выдвину свою позицию. Прелесть фильмов Родригеса в том, что они стебут абсолютно всё. В данном случае они стебут все хороры 80-ых и 90-ых относительно инопланетной тематики. Вот только в отличии от мало серьезных “Очень Страшных Фильмов” Цукера и Уайанса, тут всё содержится на очень серьезной ноте. Таким образом, большинство и прониклось философской тематикой картины. Когда как она была обычной шуткой. В данном случае, великолепный хорор сценарист Кевин Уильямсон, отлично погрузился в стилистику Родригеса и написал потрясающий сценарий. Он одновременно раскрывает фирменную стилистику самого Кевина. Но и оставляет очень многое из стилистики Роберта. Таким образом, можно увидеть вполне себе стандартный сюжет, которым движут исключительно яркие персонажи. А не обилие смачных моментов. Да и радует то, что создатели показали иной способ вторжение инопланетян, как бы “через чёрный ход”. Так как, мы уже привыкли, что первым действом пришельцев при вторжении, становится взрыв Белого Дома. После чего следует обилие пафоса и патриотизма от лица военных США. За всем этим следить забавно и ты сам того не замечая, начинаешь играть в игру “Давай вычислим паразита в окружающих”. Сюжет очень лёгкий, но чертовски динамичный. Да и радует то, что при обилии главных героев, создатели раскрыли всех одновременно хорошо. Что и формирует главный смысл картины, учитывая полную противоположность каждого героя. Все мы инопланетяне и пришельцы у себя в школах.

На удивление потрясающий подбор актеров. Зик в исполнении Джоша Хартнета, стал пожалуй лучшей ролью Джоша после Слевина Келебры из “Счастливого Числа Слевина”. Джош сыграл настолько натурально и естественно, что его и начинаешь воспринимать исключительно как Зика. Элайджа Вуд тут на редкость хорош. Образ первого неудачника школы отлично обыгран Вудом и сомнения в натуральности его персонажа, просто на просто нет. Приятно видеть, что Джордана Брюстер выделилась где то кроме “Форсажа”. Стервозность её героини буквально является частью самой Джорданы. Что делает её пожалуй одним из ярких персонажей картины. Мой любимец Шон Хэтоси тут просто великолепен. При всём том, что он не меняется внешне ни для одной роли, он всегда удивляет полным перевоплощением в своего персонажа. Даже стоит отметить очень естественную игру Клеа ДюВаль, Сальмы Хайек и Лоры Харрис. Фамке Янсен же, даже играть не пришлось. Её откровенно сексуальная внешность и дополняющая её злодейская харизма, буквально расцвела в образе Мисс Бурк. Роберт Патрик же вовсе гениален. Роберт уникальный актер, чья нижняя часть лица всегда неизменна и неподвижна. Но это не мешает ему всегда быть разным и играть настолько ярко, что он начинает невольно ассоциироваться со своими персонажами. 

Музыка просто великолепна. Спору нет, Марко Белтрами достойный продолжатель дела своего учителя Джерри Голдсмита. Он буквально создан для того, что бы творить музыку в фильмах жанра триллер и хорор. В данном случае, он казалось бы стандартное оркестральное звучание, свёл до абсолютно нового уровня. Создав образ достаточно оригинальной и интересной музыки, которая впечатляет своим таинственным, мрачным и можно сказать даже жестким звучанием. Где динамика не покидает её ни на минуту. Что положительно сказывается на зрелищности всей ленты. Даже при отсутствии каких либо экшн сцен.

Визуальные эффекты и дизайн существа просто великолепны. Пожалуй один из редких случаев, когда добавить нечего и хочется лишь указать на них пальцем. Мол “Смотрите и сами оценивайте”.

Моя оценка картине 

10 из 10

Последний фильм классического Роберта Родригеса, который при всём своем обычном и стандартном содержании, создаёт образ невероятно увлекательного фильма. Интригующего, зрелищного, динамичного и очень смешного. Стёб в каждой сцене, который тянет просматривать фильм снова и снова. Даже не смотря на то, что фильм смотришь уже в сотый раз. Думаю рекомендовать нет смысла. Ибо нет человека, который не смотрел этот фильм. Но если вы из той “робкой десятки”, то никому не признаваясь в этом, быстро решайте эту “проблему”.