Фильм уже знаменитого всем режиссера Роберта Родригеса, снятый уже более десяти лет назад. На мой взгляд, один из самых удачный его фильмов, на то время, ведь до этого фильма Роберт Родригес не снимал молодежного хоррора, поэтому “Факультет” точно можно считать удачно получившимся.

Этот фильм о том, что совершенно разные люди, некоторые даже до этого момента не переносящие друг друга, объединились ради общего дела и общего интереса. Проблемы сближаю разных людей. Это хорошо показано в данном фильме.

Сюжет о беспощадных пришельцах, которые помаленьку начинают захватывать людей. Потом, этот перерастаем в городской масштаб, только малая группа отважной и отчаянной молодежи, пытается что-то со всем этим сделать. Довольно интересно придумано, что против пришельцев, не нужны не какие крутые пушки, не нужны крутые схемы их поимки и убийств, всё гораздо проще. Инопланетяне не переносят наркотика, который их иссушает, а судя по большему потреблению воды, они любят влажный климат. Забавно, но наркотик и поможет спасти планету от внеземных захватчиков.

В плане актеров, все хорошо справились со своими ролями, но мне очень хочется отметить игру таких актеров как Элайджа Вуд, Фамке Янссен, Роберт Патрик и Биби Нойуэрт. Четверо последние сыграли как-то особенно и запоминающе. 

Режиссура Роберта Родригеса всегда отлично смотреться, так что про неё можно не чего не говорить. Хорошо смотрится операторская работа, сделанная очень грамотно. Всё это смотреться интригующе и интересно, фильм не даёт заскучать своей молодежно-пришельческой атмосферой.

Возможно, есть какие-то нестыковки или небольшие ляпы, но фильм сделан качественно и его приятно смотреть. К просмотру советую всем, а в особенности любителям молодежного хоррора. Я не люблю завышать оценки, поэтому я поставлю заслуженные 

8 из 10