В 1995 году увидел свет первый выпуск «Черной дыры» за авторством Чарльза Бернса. Серия из двенадцати стильных черно-белых комиксов растянулась на десять лет, получила статус культовой, а заодно - эпитеты из серии «Братья Карамазовы» и «Твин Пикс» из мира «веселых картинок».  История рассказывала о злоключениях подростков, пораженных странной болезнью, уродующей тела. Несмотря на очевидные параллели со СПИДом, Бернс сумел напихать в сюжет изрядное количество метафор, чей основной посыл сводился к простой истине. Взросление – болезненный процесс, сопровождаемый непременной необходимостью брать на себя ответственность за сделанный выбор. Люди терпеливые на манер Дэвида Финчера дождались окончания серии, после чего углубились в личные экзистенциальные поиски, дабы взрастить на почве нетривиального исходного материала личную неповторимую историю. Роберт Родригес ждать не захотел. Прочитав пару выпусков, он решил воссоздать на большом экране свою «Черную дыру», без фантасмагорических метаморфоз плоти и навязчивой обнаженки, зато с мерзковатыми тварями из открытого космоса. Штампы из бульварной фантастической литературы предлагались по умолчанию.

«Факультет» (правильнее, конечно, было бы «Преподы», но остановимся на классическом варианте) принято считать подростковым кино. У многих любовь к фильмам ужасов началась именно с детища Родригеса. В действительности в ленте есть все, что должно понравиться подростку, доковылявшему до пубертата. Злобные учителя, под властью пришельцев, непонимающие родители, задирающие одноклассники и мир, поставленный на грань вымирания. И кто же сможет спасти всех и выйти победителем из безжалостной схватки с чужеземным чудовищем? Конечно же ты – простой неприметный ботаник, которого полфильма пинают все кому не лень. Ведь ты особенный, просто не все видят твоей исключительности. Проблема лишь в том, что со временем эти тезисы выглядят все смешнее, и спустя пять-семь лет фильм ужасов превращается в нафталиновую комедию. Фредди больше не пугает, а веселит, местами удачно, но чаще - нет.

Однако если оторваться от сюжета, плюнуть на клешированность сценарных ходов, закрыть глаза на резиновых слюнявых монстров и перейти на уровень метафор – начинаешь понимать, что Родригес снял прочувственную драму, для смеха обрядив ее в платья среднего трэш-ужастика. В 1998 году подобное можно было расценить за пост-модерн, а в те времена данное слово еще не было ругательным в приличном обществе. Вслед за героями Барри, главные герои «Факультета» не хотят взрослеть. Их пугает взрослый мир, зацикленный на ответственности и контроле. В отдельных кадрах Пинк Флойд звучит слишком уж навязчиво. И тогда фантазия подростка начинает менять это мир в угоду своим правилам. Сила становится слабостью, контроль над ситуацией – полным его отсутствием, изменения в растущем организме – жуткими деформациями человеческих тел. Добавьте к этому гидрофобию (не это ли один из признаков бешенства и помутнения рассудка) и бесконечное потребление одурманивающей химии, и перед вами предстанет совсем другая картинка. Герой замыкается в выдуманном мирке, выстраивая стену между собой и окружающим миром. «Хэппи енд» в своей приторной неоднозначности чудовищно пугающ. Главный герой выходит победителем над мерзкой тварью, но на деле сбегает в Неверленд. Судьи нет, и вердикт о непременном разрушении стены никто не вынесет. Нам не покажут санитаров, смирительные рубашки и стены, оббитые войлоком. Это ни к чему. Мы прекрасно понимаем, что все произошедшее не более чем порождения воспаленного мозга, измученного непониманием, страхами и наркотой. Идеальный мир, в котором ты непременно герой, спаситель, избранный. Мир, который без тебя не существует.

Считается, что взрослым становишься тогда, когда начинаешь сочувствовать Фредди Крюгеру. В случае с «Факультетом» происходит нечто подобное. Со временем ты перестаешь воспринимать его страшилкой и громко смеешься над потоком банальностей. А потом приходит осознание того, что и совы совсем не те, чем кажутся. Любовь Родригеса к комиксам видна невооруженным взглядом. Разумеется, он вряд ли прошел бы мимо такой культовой вещицы, как «Черная дыра». Идеи схожи, образы переплетаются, в воздухе кружится схожая проблематика болезненности одиночного взросления. Реализация разная? Ну, так и «Город грехов» похож на бумажный прототип лишь при очень рассеянном просмотре. Хотел ли режиссер добиться данного эффекта – вопрос спорный. Но абстракции нарисованных персонажей хватит для заполнения их смыслом более глубокими, чем это планировалось. А это уже смелая заявка на культовость.