Люблю смотреть фильмы, которые вышли уже давно, о которых все уже поговорили, высказались и составили свое мнение, и которые уже заняли свое место в мировом кинематографе. Вообще-то я это фильм смотреть не собиралась. Просто в том возрасте, когда имена Элайджи Вуда и Джоша Хартнетта на коробке были достаточным поводом для просмотра фильма, я слишком боялась ужастиков. Потом подросла и бояться перестала, зато перспектива смотреть на Вуда и Хартнетта казалась уже не такой радостной. К консенсусу привело имя Роберта Родригеса, которого я почему-то до сих пор упорно игнорировала как создателя фильма. Но в конце концов склероз лечится, справедливость восстановлена, «Факультет» посмотрен.

Родригес – это для меня такой режиссер, при просмотре фильмов которого нужно выключить протестующий мозг и просто наслаждаться происходящим на экране. Потому что основа фильма – бред и штамп, персонажи тоже штампованные, и хэппи-энд тоже штампованный. Не всегда понятно, когда он сам создает классику, а когда эту классику пародирует. Поэтому его просто нельзя воспринимать серьезно. И потом, не могут же напугать инопланетные тараканы, в самом деле! Они только если до тошноты доведут, это уже трэш, в лучших традициях режиссера. Ну и что тогда хорошего в таком фильме? 

Ответ будет предсказуем и малопонятен: стиль! Просто когда смотришь, как Родригес со всем этим материалом, одно на другое наложил, подходящую музыку добавил, актеров по местам расставил – хочется не ругаться на вторичность, а радоваться и хохотать. Хотя бы потому что у него персонажи получаются живыми. Живыми не постольку поскольку их пока никто не съел и никто в них не вселился, а действительно похожими на людей, которые не произносят пафосных речей и когда обнаруживают, что очередной человек из их компании – уже не человек, топают ногами и матерятся. 

Потому и актеры в фильме подобраны именно так, как надо – все на своем месте, ни прибавить, ни убавить. Роберт Патрик и Сальма Хайек, бродящие где-то на заднем плане, но просто великолепные. Звезда школы Джордана Брюстер, школьный хулиган и наркоторговец Джош Хартнетт, новенькая Лаура Харрис, капитан футбольной команды Шон Хэтоси и, в общем, изгои, но каждый по-разному – Клеа Дюваль и Элайджа Вуд. 

Не могу промолчать по поводу последнего. За те три года, что у него были между этим фильмом и «Властелином колец» он особо не изменился и количеством выражений лиц не обогатился: впоследствии он так же думает, так же страдает, так же умирает… Но! В «Факультете» он со своими несчастными глазищами, сутулой спиной, хохотом под действием наркотиков и редкими ругательствами так пришелся к месту, что даже очень и очень порадовал.

Поскольку какой-никакой итог все же принято подводить, скажу так. Фильм, безусловно, не шедевр. Это развлекуха в чистом виде, смех, стеб – что угодно, но только не серьезное кино. Причем превосходно выполненное. И от этого оно становится таким интересным и таким притягательным и приобретает такую неописуемую атмосферу, что мне остается только отправить вас к телевизору или экрану монитора – стройным маршем на просмотр. Только приглядитесь повнимательнее к тем, кто вас окружает – может, кто-то из них ведет себя необычно?

9 из 10