Замечательный фильм. Пожалуй, единственный классный молодежный ужастик. В общем-то, заезженная на сегодня тема вторжения пришельцев, в этом фильме смотрится на одном дыхании и вполне современно. И это фильм 1998 года со всеми соответствующими тому году спецэффектами. 

Не знаю, как такое удается  Роберту Родригесу, но в каждом фильме его стеб превращается в яркий живой запоминающийся поток позитивных эмоций. Вроде и пародия, и много завязок с другими постановкам. И нельзя относиться серьёзно, но это напряженный непредсказуемый триллер. Ты не будешь приглядываться к качеству спецэффектов, это здесь не главное. Здесь столько всякого другого уникального режиссерского, что внимание не разменивается на мелочи.

Причем, рецепт Родригеса прост, и работает по сей день. Он никогда не ставит за цель создать дорогой кассовый вечно живущий фильм. Он просто берет недорогой сценарий, приглашает людей, которые ему нравятся, и снимает их так, как ему самому нравится.

И получается культовый фильм, цепляющий зрителя, который теперь уже чувствует и видит так, как задумал хитрюга Родригес. 

Самая популярная красотка в школе, капитан футбольной команды, ничтожный жалкий ботаник, безбашенный второгодник,  эзотеричная лесбо-готесса и загадочная новенькая. Персонажи – как на подбор! Только Родригес со свойственной ему беспредельностью мог смешать этих людей и объединить. А хоть и в борьбе с пришельцами. Так даже сложнее и веселее. Как он их раскрывает!

Можете не сомневаться – если судьба планеты попадет в такие руки – нас никакие пришельцы не покорят. Пока у нас не переведутся беспредельщики и  не закончатся наркотики!

Ну, самый запоминающийся персонаж конечно малыш Зики. Его сыграл Джош Хартнетт. Ох и огонек! Бедная учительница литературы мисс Бурк… Надо было с самого начала соглашаться на презервативы с запахом вишни! Бедные там все!

Такой запал в парне, глаз не оторвать! В общем, весь экшен держится на его дерзкой притягательности. Простой продавец поддельных документов и изготовитель наркотиков из неблагополучной семьи. Будущий  Ломоносов. Постигший таинство превращения школьных химических элементов в наркотические вещества и одаренный очевидным потенциалом к воспламенению женских сердец одним взглядом. Если захочет. Но обычно ему некогда. Он занят тем, что нарушает закон и школьные табу. 

Короче, восторгаться могу долго. Ставлю 10 из 10 

И то только потому, что больше нельзя.

После просмотра вы обязательно полюбите и найдете и все саундтреки к фильму. Это уже тоже культовые вещи.

Такие нельзя пропускать.