Для многих из нас азартные игры являются больной темой, но, тем не менее, углубление в секреты покера обречено быть увлекательным.

   Молодой человек по имени Майкл профессионально играет в покер и зарабатывает этим на жизнь. После неудачной игры он теряет все свои сбережения и обещает себе завязать. Но через девять месяцев его старый друг, который выходит из тюрьмы, рассказывает Майку о своем крупном долге и просит помощи. Хотя по ходу сюжета картины не раскрываются никакие существенные секреты игры в карты, наблюдать за происходящим очень интересно. От умного фильма получаешь определенную дозу познаний. Здесь нет каких-либо существенных событий и сюжетных поворотов, но невольно увлекаешься этой историей. Главную роль исполнил тогда еще начинающий актер Мэтт Дэймон, которому благодаря подготовке к роли, удалось создать персонажа, в умение которого мы верим. 

   Интересный фильм о том, как человек пытается бороться с тем единственным, что по его убеждению делает его живым. 

7,5 из 10