Начну с того, что я обожаю покер, а именно его разновидность «Texas Hold'em» о котором и идет речь в картине «Шулера», на который я наткнулся совершенно случайно, да в целом и не я вовсе, а мой отец, который искал чтобы такое посмотреть и вот мы с ним наткнулись на один из каналов, где только только прошла заставка студии «Miramax», после которой я расположился перед экраном и начал пристально всматриваться в происходящее и засмотрелся настолько, что даже не заметил как пролетели два часа, ведь просмотр был не только приятным, но еще и интересным, ведь интересно узнать что-то новое про эту замечательную игру покер, которая является одним из самых популярных среди карточных игр современности, обгоняя по этому показателю такие игры как «двадцать одно» или же популярный в России «Дурак», но теперь о самом фильме. Сюжет рассказывает о талантливейшем игроке в покер по имени Майк, который может по какого-нибудь, даже самому незначительному жесту и действию определить какая у того или иного игрока карта на руках и стоит ли ему играть дальше, делать «колл» или же делать «рэйз», ну или же когда Майк видит что у его соперников хорошая, сильная карта, сделать «фолд» и сбросить карты. Все было довольно неплохо, пока однажды к Майку не приходит его очень хороший друг по кличке «червь», который должен за пару дней отдать долг в 15 тысяч долларов очень влиятельным людям или же ему придется крайне не сладко. Наивный Майк берется помочь своему другу, но он даже не понимает в какую историю он влипнет и что он в итоге переживет. Сценарий отличный, очень здорово раскрыта тема карточных баталий, в особенности атмосфера игры и ощущение что в один миг ты можешь потерять все и в тоже время можешь все приобрести. Отличный сюжет дополняет шикарный актерский ансамбль:

«Неужели ты меня бросишь?»

«Ты сам меня учил, что правило №1 такое: брось карты, как только поймешь, что не победишь!»

Очень здорово сыграл Мэтт Дэймон, который очень реалистично смог передать все чувства и эмоции человека, чья судьба зависит от удачи и от того как ляжет карта, так что эту роль Мэтт может смело заносить себе в актив. Немного слабее чем в своих предыдущих работах выглядел Эдвард Нортон, которому роли психопатов и неуравновешенных людей идут гораздо больше, нежели роли плохих парней, или тому пуще, хороших, но в «Шулерах» Эдвард выглядел очень лаконично, хотя уровень психической устойчивости его героя «червя», очень трудно охарактеризовать. Прекрасно сыграл роль еврея Книша, Джон Туртурро. Великолепно, ну впрочем как всегда, исполнил свою роль Джон Малкович, сыгравший криминального босса из России, по кличке «Тедди КГБ», что уже говорит само за себя. Неплохо сыграли девушки Гретхен Мол  и Фамке Янсен, которой была предательски мало, что немного напрягало по ходу просмотра. На уровне сыграл и ветеран большого кино, Мартин Ландау, игру которого можно оценить только на положительную оценку, так как Ландау в каждой роли выкладывается на все сто процентов и пытается выжить из своего персонажа все что можно и этот фильм исключением не стал. Приемлемо звучал и саундтрек, написанный не очень известным для меня композитором Кристофером Янгом. Сценарий, актеров и саундтрек здорово объединил и подал в итоге зрителю режиссер Джон Дал, чью работу можно оценить на твердую четверку с плюсом.

«Кто-то может назвать мои действия аморальными, но как сказал карточный игрок Канада Джонс: «Аморально оставлять лоху его деньги!»

Итог: великолепный фильм, который очень понравится не только любителям покера и карточного спорта, но и обычному зрителю, который про покер только слышал и ничего про него толком и не знает, так что если хотите провести пару часов своей жизни быстро и просто, посмотрите это кино, которое лично мне очень понравилось!

10 из 10