Фильм рассказывает о двух парнях-друзьях, которым за краткое время нужно было выиграть большую сумму денег в покер. При чем один из них завязал, так как самоуверенно пошел на риск в последний раз и проиграл все, что имел, а второй только отсидел в тюрьме, вышел на свободу и должен отдать карточный долг. Майк (Дэймон) играет уверенно, просчитывает каждое свое решение, играет честно. 'Червь' (Нортон) - откровенно вытворяет чудеса при раздаче, применяет всяческие трюки и ведет 'грязную' игру. Времени до отдачи долга все меньше, а друзья никак не могут выиграть, в конце-концов просто все теряют, их вышвыривают из клуба за нечестную игру. Тогда Майк берет всю игру на себя и пробует в последний раз добиться успеха там, где потерял все раньше.

Актерская игра Мэтта Дэймона, честно говоря, не удивила. Не могу сказать, что все плохо, просто недоиграл. Мало эмоций, всплеска, как-то слишком по-тихому его герой себя ведет в исполнении Дэймона. 

Эдвард Нортон - мой любимый актер. Каждая роль заставляет забыть предыдущую. С каждой ролью просто начинаешь влюбляться безвозвратно. Роль 'Червя' удалась на славу, и мне было искренне жаль, что в конце фильма Эдварда не было, и его так и не показали опять.

Джон Малкович - вне всяких похвал. Вжился в роль криминального авторитета безупречно. Наблюдать его игру было интересно, легко, просто, она не вызывала сомнений. И еще мне понравилось, как он медленно ел печеньки в каждой игре. Интересный момент.

 Обстановка также понравилась. уютные комнаты для игр в покер, где только 'свои', покерные клубы, которые даже пугают своей дороговизной, помещение университета, в котором, кажется, даже дух учебы стоит.

Саундтрек не особо замечается, так как все внимание привлекает актерское мастерство, сюжет, развитие событий. Но раз уж он не мешал и не раздражал, то подобран достаточно хорошо.

Я думаю, что можно было немного больше в фильме показать саму игру в покер. Ее было много, но больше акцентировалось внимание на игроков, реплики и так далее. Возможно, можно было больше рассказать о самом покере. как, скажем, в фильме '21' не слишком много, но достаточно внимания придается технике игры.

Но фильм понравился мне очень, огромное спасибо за великолепную игру Эдварду Нортону, если бы могла поблагодарить лично, не теряла бы ни секунды.

8 из 10