'Когда я играю, я настоящий '.

Типичная проблема мужской половины, когда ты не можешь остановиться, потому что игра сильнее тебя.

Фильм просмотрел с друзьями на одном дыхании, потому что отчасти в двух таких разных, и в то же время одинаковых парнях мы увидели себя: любящие риск, живущие вот этой минутой, обитатели двух миров, что разрывают наше существование на части. Как трудно найти гармонию между своим душевным состоянием и ожиданиями твоих близких. Да, Нортон и Дэймон сыграли рисковых парней. Но КАК ОНИ ЭТО СЫГРАЛИ! Мы смеялись над шутками и выходками Червя, сочувствовали Майку. Но мы жили вместе с героями фильма.

Поток чувств вылился за время просмотра, но это 'умный ' фильм. Смотря его, задумываешься над спущенными в карманы букмекеров деньгами и понимаешь, что это часть нашей жизни, без которой она утратила манящую притягательность риска и снова бы превратилась в рутинное существование.

Всем рисковым парням посвящается: ИГРА - ЭТО ТОЖЕ ЖИЗНЬ! (И не обращайте внимание на год создания фильма, ведь он будет актуален, пока будут жить рисковые люди, а значит до скончания веков).

9.5 из 10