Каждый великий и не очень актер начинает с малого. С самых простых фильмов, без всяких спецэффектов и многомиллионной рекламной кампании. Играет в фильмах простых парней, без героических черт в характере. И ведь именно такие фильмы остаются в памяти гораздо дольше, чем какой-нибудь среднестатический блокбастер. Фильм 'Шулера' - является как раз таким фильмом. Фильмом без спецэффектов, зато с душой и талантом.

Этот фильм стал для исполнителей главных ролей своего рода ступенькой из одного карьерного статуса в другой. А ведущие роли здесь занимают Эдвард Нортон и Мэтт Дэймон. После этого фильма уже ни один из них не снимался в малобюджетных картинах. И именно эта картина закрепила мнение от критиков, что эти два актера - настоящие мастера своего дела! Фильм был участником Венецианского кинофестиваля, где как известно не особо ценятся голливудские фильмы. но тем не менее его приняли и там.

На да хватит о теории, пора поговорить о самом фильме. А он сам по себе замечательный. Этот фильм не поделен на спокойные и экшн-сцены и является чистейшей драмой. здесь все построено на актерской игре и на простом, но интригующем сценарии. Сюжет повествует о двух друзьях детства Майке и Черве. У Майка потрясающее чутье и шикарные мозги, Червь - тертый шулер. Он только что вышел из тюрьмы и должен в пятидневный срок отдать 15 тысяч долларов. У друзей остается единственный выход: играть в грязную игру. 

Сюжет сам по себе, хоть и прост, но все же обладает небольшим подтекстом. Здесь ярко показана игромания, чрезмерное увлечение покером и то, к чему это приводит, если это чувство не контролировать.Очень яркая, жизненная и очень динамичная история подкрепляется постоянными монологами Майка - что только придает фильму динамики. В этой истории вам встретятся и добрые пожилые граждане, и злые русские игроки в покер и мужская дружба, которая не всегда идеальна и т.д. Здесь присутствуют по-настоящему добрые люди, которые совершают действительно логичные поступки и реагируют на все препятсвия по жизненной логике. Именно так можно окрестить данный сюжет - все очень логично и достоверно.

В фильме довольно много ярких персонажей, но разумеется, самыми яркими являются Майк и Червь. Мэтт Дэймон играет Майка ровно и четко, нигде не переигрывая, но и в тоже время нигде не сбивается с ритма. Что смотрится, опять же, достоверно. Видно что актер очень старается и прилагает много усилий для качественного исполнения роли. В Мэтте Дэймоне виден талант, который этот актер позже и развил. Эдвард Нортон же вообще не видно что напрягается! Этот актер просто гениален! Каждый кадр с его участием буквально окрашивает весь фильм в новые яркие тона! 

Несмотря на шикарную игру Дэймона, все-таки Нортон в некоторой степени более неоднозначен и за ним гораздо интереснее наблюдать. Майк же классический пример 'правильного парня, периодически падающего на темную сторону силы (т.е. игра в покер и ложь своей подруге)'. Червя же нельзя просто описать двумя словами, и именно поэтому персонаж Нортона вызывает чуть больший интерес. И актер эту неоднозначность воплотил во всей красе, за что ему огроменнейшее спасибо! Определенно, Эдвард Нортон - один из самых лучших актеров современности (в плане актерского таланта, а не коммерческого успеха). 

Со второплановыми ролями все попроще. Впечатлил Джон Малкович - его Тедди КГБ несмотря на малое экранное время вызывает мрачные чувства. А раз персонаж вызывает чувства и не забывается - значит актер со своей маленькой ролью справился. Гретхен Мол  сыграла 'классическую девушку главного героя, которой не нравится род его занятий', но сыграла хорошо и раздражения на протяжении фильма не вызывала. но меня сильнее впечатлил другой женский персонаж в исполнении Фомке Янссен  - вот уж красивая женщина, которая запомнилась мне на весь фильм, несмотря на малое экранное время. Признаюсь, она мне понравилась гораздо больше подруги ГГ. Кто по-настоящему не впечатлил - это Джон Туртурро. Его персонаж хоть и старается быть весь из себя правильный, но актер не воплощает этой доброты на экране. Виднеется лишь презрение этого человека к главному герою, а это явно не то отношение, которое хотел показать режиссер ленты. 

Фильм 'Шулера' обязательно нужно посмотреть людям, уставшим от боевиков и блокбастеров. Даже если вы не любите драмы, можете посмотреть этот фильм - он не покажется вам нудным, это я вам точно говорю. благо, Голливуд снимает фильмы разных жанров, поэтому всегда можно найти то, что тебе придется по душе. 'Шулера' относятся к категории 'высокого качества', за что фильм и получает:

9 из 10