На мой взгляд, фильм 'Шулера' прекрасно показывает нам светлые и тёмные стороны игорного мира. Из-за азартных игр ты можешь потерять всё: друзей, девушку, деньги, да ещё и останешься должен. Но, ты можешь как и проиграть, так и выиграть, но будь готов к тому, что тебе придётся играть нечестно, да и противник тоже может оказаться тем ещё шулером.

Хочется отметить прекрасную игру Эдварда Нортона, ему всегда удаются роли подлецов и мошенников. Еще я был рад встретить Джона Туртурро, но в этом фильме его оказалось очень мало. Ну и конечно же всю атмосферу создавал Мэтт Деймонд, который смог показать нам профессионального игрока в покер, который может как и проиграть всё, так и сорвать большой куш.

Сюжет довольно стандартный: неудача, предательство, расставание с девушкой, попытка подняться и в конечном итоге успех. Прямо типичный фильм про боксёров. Но тем не менее атмосфера профессиональной игры присутствовала, что уже говорит о том, что данный фильм с тематикой справился.
 
8 из 10