Если знакомиться с американским бытом по кинофильмам, то можно обратить внимание на то, что в некоторых лентах упоминается привычка среднестатистического и выше по социальному уровню жителя США по вечерам, раз в неделю, перекидываться картишками, в основном, игрой в покер. Но для некоторых эта привычка становится чем-то большим, например, таким увлечением, как иной работы и не ищется - только подпольные игровые дома, где играют рисковые ребята на приличные (или, наоборот, неприличные) суммы. Вот об этом и был создан сюжет 'Шулеров' дебютантом сценарного искусства Брайаном Коппельманом. Кстати, эта идея к нему пришла, когда он проигрался в одном из таких закрытых клубов. для полной правды, надо сказать, что Брайан Коппельман работал не один - в обработке участвовал ещё один дебютант Дэвид Левьен.

Можно с уверенностью говорить, что тандем Коппельман-Левьен достаточно хорошо постарались над своей первой работой в сфере кинематографа, ведь 'Шулера' приглянулись Мэтту Дэймону, Эдварду Нортону и ладе самому Джону Малковичу. Что не имя - то звезда, а значит 'зацепил' сюжет. Правда с участием Мэтта Дэймона многое становиться понятным - актёр и сам не против сыграть партеечку и даже сам участвовал в официальных соревнованиях по покеру. Режиссёр Джон Дал вряд ли бы мог привлечь своим именем такой сильный триумвират актёров, потому что две предыдущие полнометражные ленты ('Последнее соблазнение' (1994), 'Незабываемое (1996)') не стали какими-то заметными событиями, так что ещё больше возрастает уверенность в том, что именно сценарий привлёк солидный актёрский ансамбль. Кстати, Джон Дал за фильм 'Шулера' получил номинацию на 'Золотого льва' на кинофестивале в Венеции.

Мэтт Дэймон играет роль Майка, бывшего карточного игрока-профессионала, который после проигрыша большой суммы мафиози по прозвищу Тедди КГБ (Джон Малкович) пообещал себе и своей девушке (Гретхен Мол) больше не прикасаться к картам. Но всё меняется в одночасье, когда на волю выходит закадычный друг Майка - парень по прозвищу Червь (Эдвард Нортон), который за очень быстрое время обрастает новыми карточными долгами и из-за этого наживает себе врагов, он просит Майка о помощи... Мэтт Дэймон весьма убедителен и правдоподобен в роли карточного игрока со стажем, его раскрытые и пространственные речи о том, как он может просчитать комбинации карт на руках оппонентов вызывают чуть ли не восхищение, поэтому воцарившееся молчание за столом игроков, уважаемых преподавателей университета, понятно. Эдвард Нортон отлично вписался в роль вёрткого и дерзкого шулера, так что его проблемы - дело также понятное. Суть его персонажа можно было просчитать после первого его появления, когда он всех 'делает' в тюрьме. И блестящ Джон Малкович в роли мафиози. Страшен и опасен, но он ещё также и азартен и умён - непростой орешек, если захотеть его расколоть, а 'накалывать' вообще лучше не пытаться. И не надо забывать о человеке, который помог Майку - его наставник по делам житейским с недавних пор Мартин Ландау, есть что услышать и есть чему внять с уст его героя.

Фильм 'Шулера' ведёт по истории Майка, который вынужденно взялся за старое хобби. Постепенно раскрываются тайны игры, тайны тех, кто замешан в этом всём, происходят встречи с карточными... Как бы их назвать... 'Сутенёрами' что ли, которые психологически доводят новых игроков до степени маниакальной возбудимости от игры на деньги. При этом в картине все персонажи достаточно правдоподобны, что возникает отчётливое чувство, что нам на самом деле демонстрируют незримые для обычных людей тёмные закоулки игорного бизнеса и те суммы, которые там вертятся.

Таких фильмов, как 'Шулера' немного. Конечно, жанр криминала очень часто затрагивается в Голливуде, но тут кроется своя изюминка и имя этой изюминке - покер. Кино про увлечённых и талантливых людей и пусть увлечение и талант не совсем-то относятся к делам некриминальным.

8 из 10