Майк МакДермотт (Деймон) - молодой студент юридического факультета. Однако, его настоящей страстью являются не скучные книги по праву, а покер. Майк - настоящий талант, причём его манера игры основана не на ловкости рук и трюкачестве, а на холодном расчёте и блестящем знании психологии. До поры до времени Майку удаётся зарабатывать на своём увлечении неплохие деньги. Однако, когда он решает, что готов совершить финальный рывок и поднять куш в подпольном заведении русского мафиози Тедди-КГБ (Малкович), его ожидает фиаско. Такое сокрушительное, что Майк немедленно завязывает с покером и становится примерным бедным студентом. Так продолжается до тех пор, пока из тюрьмы не выходит лучший друг Майка Червь (Нортон), который ещё до отсидки успел наделать долгов. А уж он-то не стесняется применять жульнические фокусы, которые ещё не раз подведут как самого Червя, так и вмешавшегося в его проблемы Майка.

Вышедший в 1998 году фильм 'Шулера' мгновенно стал настоящей классикой жанра. В картине детально описывается мир подпольных карточных клубов, покерная 'романтика', законы карточной жизни а также различия между 'чистыми' и 'грязными' методами игры. Многие фразы из фильма разошлись на цитаты, не смотря на то, что большинство из них взято из различных известных книг о покере. 

Картина получилась очень 'разговорной'. Так что любителям стремительных экшнов, здесь делать нечего. Фильм строится на диалогах и монологах Майка. На том, как он рассуждает о своей жизни, о философии Игры. Его ругань с девушкой Джо (Мол), беседы о жизненном предназначении с профессором Петровски (Ландау), разговоры с наставником Книшем (Туртурро) дружеские и деловые перебранки с Червём - короче, сплошная 'скука'. Так что, спецэффектов, стремительного развития сюжета, перестрелок и погонь, то есть всего, что обязательно присутствует в фильмах о картах, вы здесь не дождётесь. А чего же тогда ждать? Как минимум, отличной актёрской игры.

В первую очередь, необходимо выделить роль Джона Малковича. Не знаю, кто именно ставил ему русский акцент и произношение, но это получилось шикарно. Обязательно посмотрите сцены с Тедди-КГБ в оригинале. Малкович играет просто гениально.

Деймон и Нортон тоже, как обычно, хороши. Деймону вообще очень идут роли правильных парней. Несмотря на довольно спорное увлечение, Майк производит именно 'правильное' впечатление - честный, открытый, целеустремлённый. Червь - роль посложнее, этакий 'обаятельный хулиган', чьи выходки порой даже вызывают умиление. А кто, как не Нортон, с его открытой улыбкой, смог бы лучше сыграть этого шебутного товарища.

Я советую посмотреть 'Шулеров', но особенно глубоких мыслей не ждите. Этот фильм не сильно располагает в каким-то раздумьям или самокопанию. Просто симпатичная и интересная байка из жизни определённой социальной группы, до которой вам, может быть, и нет никакого дела. 

8 из 10