'Шулера' - один из великолепных фильмов, в котором отчетливо прорисовывается карточная система с ее многогранными математическими вычислениями и просто сочетание человеческой ловкости рук и ума с его нервной системой 

Умный Мэтт Дэймон сыграл просто замечательно. Его роль адвоката, его роль карточного игрока, его роль семьянина - все вызывает восхищение. Каждая мимика лица, движение - все совершается плавно с течением сценария фильма.

Хитрый бандюган Эдвард Нортон - тут ничего не скажешь. Один из самых выдающихся актеров современности в любом жанре, в котором он не играл бы. Он весь отдает себя своей роли. Здесь не должно возникать никаких сомнений.

Подводя итоги, можно сказать, что фильм для 1998 года выдался на славу. Сюжет, актеры, постановки моментов (чего стоит момент с хот-догом)

Моя оценка фильму 

9 из 10

К просмотру обязателен