В 'Шулерах' в кадре почти всегда игра, но сам покер здесь не главное. Это главный парадокс, но одновременно и главное достоинство фильма. Не каждый, кто смотрит это кино, увлекается игрой. 

Мне, к примеру, было любопытно посмотреть на Мэтта Дэймона и Эдварда Нортона в одном фильме. Первый ничем не удивил. Мэтт Дэймон привычно положительный персонаж. Это не делает его менее талантливым актером, но посмотреть на него в роли отрицательного героя было бы интересно. Эдвард Нортон в роли неудачника оставил странное впечатление. С одной стороны, его персонажу веришь. Каждый найдет среди своих друзей человека-проблему. С другой – Червь сам по себе не очень интересен. Правда для самого актера роль похоже стала знаковой. Он так вжился в роль, что после съемок начал играть в покер с коллегами актерами. Нортон постоянный участник  турнира по покеру, который проходит во время Каннского кинофестиваля.  

   В фильме отсутствует пафос. Нам показывают людей, которые живут за счет покера. Они садятся за стол не только потому, что покер их любимое занятие, но еще и потому, что эта такая же работа, как и любая другая. Они оплачивают жилье, учебу, алименты за счет игры. 

В «Шулерах» нет чего-то сверхъестественного, но фильм вызывает больше положительных эмоций, чем отрицательных. Может потому, что здесь попробовали затронуть вечную тему выбора. Кем мы хотим быть на самом деле и как, обманывая себя и остальных, стараемся не подкачать и оправдать возложенные на нас надежды. 

Мне запомнилась фраза персонажа Мэтта Деймона о том, что каждый великий игрок толком не помнит своих больших побед, но зато крупные проигрыши помнит во всех деталях. Смешно, но это можно отнести не только к игре, а к жизни в целом. Свои неудачи мы запоминаем и долго перебираем в памяти подробности. Так устроены все, даже оптимисты. 

8 из 10