Если за полчаса игры в покер ты не определил за столом лоха - значит, ты сам лох(ц) Шулера

Мэтт Деймон здесь слегка смахивает на гибрид самого себя из 'Легенды Баггера Ванса' и 'Талантливого мистера Рипли', хорошие мозги, талант и духовное начало в комплекте.
Эдварт Нортон изображает весельчака и оторву, весьма и весьма неоднозначного, его образ, пожалуй, наиболее ярок.

Два карточных гения, один - талант от бога, второй - шулер-профессионал, трюкач, в срочном порядки должны нагрести всего ничего - 15 штук зеленых, потому что трюкач когда-то кому-то был должен, проценты капают, отдавать надобно, иначе капут, воротилы карточного бизнеса церемониться не привыкли.
Что делать - конечно, играть, имея в наличии жалкую 15-ю часть от суммы, обдурить наивных дурачков тем или иным образом, невзирая на то, что Деймон в силу ряда уважительных причин 'завязал'.

Ставки сделаны, господа, карты розданы, игра по-крупному начинается.
Причем не только карточная, но и актерская. Здесь банк сорвал, безусловно, Деймон, умница-красавица, впору закидывать монитор ромашками. Характер его героя не сложен, но нутром чуяла, как Деймон вкладывал душу, бережно преподнося все необходимые компоненты: и обретение себя, и понимание, что талант зарывать в землю не надо бы, а то потом забудешь, где закопал.

Приз зрителельских симпатий взял Малкович, суровый взгляд, спортивный костюм и взрыв во второй части фильма. Маячил Туртурро, но блеснул и скрылся как с глаз, так и из памяти.

В принципе, казалось бы, скучноватое должно быть действо - покер, покер и еще раз покер. Ан нет: закадровый рассказ о действиях, атмосфера казино и игр с 'лохами и не очень', оживленный донельзя Нортон, напрягающее методичное раскидывание карт и побрякивание фишек - потихонечку, полегонечку завораживают и все уверенней приковывают к экрану. Атмосфера понравилась, запах денег витает в воздухе где-то рядом.

В целом - хорошая фильма, хороший Деймон, хорошая мораль - и даже практически ненавязчивая. После фильма остается приятное впечатление, вроде и поиграл вместе с героями, благо походу ведется экскурс в правила и прочую ерунду, а деньги целы - приятно же, ну и плюсом вера в лучшее и в себя маячит на горизонте. Мило.

9 из 10