С точки зрения игрока в Texas Hold'em фильм, действительно, высшее творение. С другой стороны, человеку, который не играл в покер, фильм может показаться скучным, поскольку сюжетная линия довольно банальна. 'Главное играть с людьми, а не с картами' - очень важное замечание! Фильм полон неоценимых советов для начинающего игрока, - советов не по технике игры с картами, а по игре с людьми.

В фильме здорово показана истина: 'в картах друзей не бывает', которую ярко отразил 'Червь' - друг детства Майка.

В общем, подводя итог, посмотреть фильм человеку играющему в холдем, будет наверняка интересно, и даже несколько поучительно.

9 из 10