Посмотрел недавно этот фильм, прежде всего за то, что в нем играют в покер. Что я могу сказать? Покер в фильме постоянно, но фильм - не про покер. Парадоксально, но факт.

Есть несколько интересных сцен, но каждый, кто в покере разбирается, понимает, что это 'сказки'. Реальных партии - всего две. Это проигрыш вначале старшему фулл-хаузу и выигрыш парой валетов под конец. Это реально, это нормально. Герой говорит отличную фразу: 'Все желают удачи, но удача - не главное'. Согласен на 100%, но в фильме этого не видно практически. Приход маловероятных комбинаций в ключевых моментах - это удача. И такое бывает, но это не 'результат изнурительного труда'. Впрочем, хватит о покере, ведь главное - это человеческие отношения.

Итак, линия любви. Хоть сразу понятно, что девушка у героя не задержится, уходит она первая, что неожиданно. Герой, однако, остается ангелом (ведь его бросили, а не он). Но ситуация настоящая и сыграна отлично. 

Линия дружбы. Хоть герой снова ангел (искупил свой долг до конца, несмотря не на что), как это нам знакомо - отличный друг, от которого столько проблем. Сыграно всё отлично. Реально при просмотре ругаешь безмозглого Червя за его выходки. Значит играет отлично.

Линия родительских отношений/опеки/дружбы. За это высший балл. Мартин Ландау выше всяких похвал, пожалуй, самая безукоризненная роль и игра. Последняя сцена с ним и главным героем - самая сильная в фильме, на мой взгляд. 

Джон Малкович (Тедди КГБ) тоже выше всяких похвал. Игра, безумие в глазах, а акцент вообще супер.

Все остальные герои вполне реалистичны, каждый имеет свою мораль для зрителя. В общем, с удовольствием пересмотрю фильм ещё раз. И довольно скоро.

Итак, за отличные человеческие отношения на фоне покерной игры - 

10 из 10