К своему стыду, я не знаком с творчеством Аллена. Конечно, режиссера такого я знаю и слышал о нем очень многое. Но вот с картинами его знаком не был. Это, безусловно, огромная дыра в моем кино-познании. И вот, благодаря тому, что Вуди снял в одной из ролей несравненную Терон, мне довелось посмотреть этот фильм.

Это очень умное кино. Мне очень понравилось, как Аллен преподнес мысль об этом бомонде, гламуре, публичности. Он прекрасно показал, что все это, на самом деле, просто пусто. Ничего кроме пустоты за всеми этими показами, съемками, вспышками фотокамер, бесконечных интервью, и нету. И эта мысль, эта точка зрения, мне очень близка. Я считаю так же. 

Актеры в фильме играют очень хорошо. Им удалось создать замечательную чувственную атмосферу. В этих черно-белых тонах, которые выбрал режиссер, актеры все равно блестят, как и должен блестеть бомонд, но блестят как-то блекло. И именно это прекрасно. Ну как можно остаться равнодушным к Ди Каприо в этом фильме, где он играет молодого человека, рано ставшего знаменитостью, и пустившегося во все тяжкие! Или грациозную, божественную Шарлиз, проплывающую по подиуму, как богиня, и развратно танцующую с накачанным спортсменом, как последняя проститутка! Все эти образы запоминаются! В них чувствуется характер! Тот крик о помощи, который вырисовывает самолет в небе в начале и конце фильма.

Помимо основной мысли, здесь, на мой взгляд, очень отчетливо видна проблема под названием «кризис среднего возраста». Главный герой переживает его очень бурно и итогом станет еще большее разочарование. Человек запутывается в своих собственных мыслях и действиях, в своих лёгких романах, постоянным прыжкам то к одному, то к другому.

Это очень умное кино! Оно не то чтобы заставляет задуматься о своей жизни, оно наглядно показывает, что наши желания не такие уж прекрасные, как кажутся на первый взгляд.

8 из 10