Этот фильм можно назвать пародией. Злой, но правдивой пародией. Пародией на мир Голливуда, на жизнь мировых звёзд, на то, как они этими звёздами становятся.

Главный герой горе-писатель мечется от одной женщины к другой, не зная, чего он хочет в этой жизни, переживая кризис среднего возраста. Свой сценарий он пытается подсунуть всем, кому не лень, в надежде его 'протолкнуть'. 

В фильме огоромное количество реальных звёзд мирового кинематографа. И Брана, и Гриффиит, и Ди Карио с Терон в эпизодах. 

Фильм чёрно-белый. И как всегда он переполнен гениальными 'алленовскими диалогами' и неподражаемым юмором. 

Советую всем посмотреть. Увидите истинную сущность глянцевой жизни звёзд и то, как они её достигли.

10 из 10