Сладкий дождь идет и, кажется, что капли не задевают тебя своей ванилью. Ты не участник, а лишь наблюдатель этого ливня. И пока он шумно проливается с неба, ты либо лежишь в нарко-клинике,  либо преподаешь  Чосера, либо пишешь статьи о знаменитостях! И от этого начинается зуд. 

   Очередной шедевр от  мастера!

   Так просто и так сложно! Обо всем и ни о чем! 

   Фильм, в первую очередь,  самокритичен! Вуди Аллен  не только высмеивает работников Голливудского цеха, но даже осмеливается сказать словами героя  о том, что черно-белое кино-это особый фетиш, который снимает один из тех придурков, становясь отдельным персонажем этой пленки. 

   Диалоги, как всегда, многослойные, выдержанные, масштабные.

   Мир,  поделенный на тех, кто в мелкую и крупную клетку, но все же в клетку.  И,  наверное, эта черно-белая лента  и есть наше постоянное настоящее, которое мы так  стремимся сделать  особенным. У кого-то получается, а у кого-то - нет.  В мире столько возможностей, а реальных предложений мало.   

   В  какой-то момент все выходит из-под контроля!  Главный герой Ли – это совокупность всех неудачников, пытающихся сесть в последний вагон и все же насладиться хоть одной конфеткой этого сладкого дождя. Жизнь Ли –это среднестатистическая ежеминутная нервотрепка на тему того, что  он никак не может добиться своего- выйти в мир большого кино, стать сценаристом Голливудского масштаба.

   Он постоянно  в одной минуте от этих лавров, что придает фильму эффект надежды, что вот-вот  и все же выведет его очередная Star к берегам успеха. Но этого так и не происходит. Кульминация фильма в виде HELP в небе символизирует продолжение вечных мытарств героя. 

   Он классный парень, умный, симпатичный, наверно способный, но отсутствие концентрации, и хватки, а также чувство поражение после злой критики, делает из него полного  лузера. Его бывшая жена обыкновенная женщина, которой повезло после развода, озвучивает по сути девиз этого шедевра: «В любви - главное удача»!

   Удача – тот же элемент, который и выводит, как ему кажется, в VIP  этих пустых и никчемных людей. Почему же он такой рефлексирующий и умный, выкладывающийся на все 100, не VIP? Почему он такой жалкий на фоне этой ярмарки тщеславия? Почему, имея, дорогой Ягуар он так и остается голодранцем? Почему герой Леонардо ди Каприо даже в казино  в плюсе, а Ли проигрывает 6000 $? Кто вертит этой рулеткой, так, что одним все, а другим ничего. Возможно его состояние кризиса средних лет, ведь только ледяной рассудок может управлять чем-либо, но никак не обожженный. Возможно поэтому остальные герои такие холодные и не заинтересованные. 

   Фильм адресован всем тем, кто хоть когда-то пытался сделать карьеру, изменить свою жизнь, развернуться на отметке 40, сделать историю, да и просто до старости интересно пожить…

   Фильм из разряда Must see!