Вуди Аллен не любит Голливуд. Это давно и хорошо всем известно. Маленький очкарик обожает свой родной и близкий его еврейскому сердцу и громадному мозгу Манхэттен, в нескольких фильмах он воспел Нью-Йорк так, как смог бы лишь человек, преданный этому городу и душой, и телом. Вуди понимает и любит Англию, он нежен к Франции, он знает Россию и обожает русских авторов, будучи не в силах удержаться, он почти в каждом фильме неуклонно цитирует Достоевского, Чехова, Толстого...

Но Голливуд он не любит. Потому что Голливуд - Мекка глянца, рассадник низкого, пошлого и, что самое страшное, обыкновенного. А Аллен, как и любой великий художник, творец, не в силах жить среди посредственностей. Именно поэтому в Каннах или в Берлине он чувствует себя своим человеком, но на Оскар не приходит и, вместе того, чтоб торчать на самой гламурной тусовке в мире, сидит в каком-нибудь баре, наигрывая на кларнете мелодии из своей любимой джазовой эпохи. Голливуд любит Аллена. Он его боготворит. Еще бы - кто не мечтает приручить всемирного гения? Голливудский бомонд с радостью встретит этого застенчивого неулыбчивого коротышку везде с распростертыми объятиями, да вот только Аллен не особо, как видим, рад таким объятиям. 

Следствием нелюбви Аллена к Голливуду, ко всей этой шоу-бизнес тусовке, ко всем этим расфуфыренным звездам, стал и этот фильм, и еще несколько прекрасных лент, вроде 'Голливудского конца'... Правда, в этой ленте такого откровенного издевательства и стеба, как в 'Голливудском конце' нет, здесь Аллен довольно мягко, тонко, намеками выставляет напоказ изнанку не только Голливуда, но и всего шоу-бизнеса в целом со всей этой 'галереей звезд', 'торговлей воздухом', 'аукционом тел', всемирным преклонением, претенциозными блокбастерами и т.д. Взяв за основу историю одного самого обыкновенного журналиста и его самой обыкновенной бывшей супруги, которые разными тернистыми дорожками прогуливаются по коридорам славы, встречая самых разнообразных и по-алленовски удивительных персонажей. 

Система всемогущего дяди Сэма, против которой в искусстве противостоял еще Чаплин, показана Алленом блестяще, в духе такого шедевра, как 'Пули над Бродвеем'. Мы в очень забавной и остроумной форме увидим то, что реально представляют собой звезды, заметим, как глубоко и надолго въелась в сознание американцев шоу, неотделимое от бизнеса... Собственно, от шоу, от искусства, создаваемого для народа, уже ничего не осталось - остался только бизнес, все значение которого в том, чтобы любыми путями увеличить доход - а уж какой гадостью этого достичь - все равно. В бизнес превратилось все: болезнь, смерть, религия, убийство, человеческие недостатки: скинхеды, расисты, маньяки и сумасшедшие становятся звездами экрана...

Каждый в Америке стремится урвать свою минутку славы, будучи не в силах оставить след, они пытаются хотя бы наследить в истории. Священники, раздающие автографы, престарелые продюсеры с роскошными голоногими блондинками, игрушка 'кровоточащий Иисус', продаваемая на улицах... Все давно стало шоу-бизнесом, массовой культурой, а, вернее, ее отсутствием...

Аллен показывает не только этот гниловатый мирок маленьких божков и недолговечных кумиров, он показывает, как легко простому хорошему человеку увлечься всем этим, оказаться закруженным в круговерти порока, как легко захотеть стать знаменитым и как трудно остаться при этом человеком!

Как всегда, Аллен переходит на вполне зримые личности, не ограничиваясь просто общей схемой, картинкой. Люди мира шоу-бизнеса рисуются им по-разному - кто с саркастической усмешкой, кто издевательски подробно и прямо, кто с сожалением, кто лишь слегка журится....

Суперзвезды американского кино помогли сделать эти образы ярче, четче и осязаемей. Эти звезды, которые в других фильмах могли бы ставить условия и смотреть на всех свысока, у Аллена всего лишь светятся в эпизодах, но, как потом выясняется, такой эпизод может стоить трех блокбастеров. И они сами это прекрасно понимают. На вопрос журналистов о том, как он мог после оглушительного успеха 'Титаника' сняться у Аллена в эпизоде, Леонардо Ди Каприо мудро ответил: 'Знаете, съемки в 'Титанике' - это шанс прославиться и остаться на голливудском олимпе, съемки у Вуди Аллена - это шанс остаться в вечности'. Очень верно сказано. Кстати, Ди Каприо сыграл в этом фильме фактически самого себя, на что решаются немногие. Капризная звезда, не слушающая никого и ничего, самовлюбленный, весь на сплошных понтах, имеющий любую юбку и вообще всех вокруг, фактически пацан, который вдруг стал властелином мира и активно пользуется этим, утопая в женщинах, роскоши и наркотиках... Классная, очень ироничная роль, не то что в этом дурацком сопливом и бесконечно прямолинейном 'Титанике'!

А Шарлиз Терон? О, она в типичном у Аллена образе - роскошной, гламурной модели... Как она прекрасна в этом фильме - ножки от ушей, блондиночья глупость, оргазм от каждого прикосновения, помешанная на сексе кошечка-нимфоманка, цепляющаяся к каждому встречному. Настоящее 'лицо' мира моды. Соблазнительная, притягательная, божественная и....такая пустая...

Но в фильме из голливудских див не только Терон исполнила свою маленькую, но значимую роль... Еще одна красотуля, Вайнона Райдер, блеснула в роли массовочной актриски, мечтающей стать звездой и прокладывающей себе дорогу в кино через постель режиссеров, сценаристов и всех, кто ей в этом может помочь. Очаровательная, ангельски прекрасная и глубоко порочная...

Еще одна красотка, Фамке Яннсен, выступает в роли эдакой утешительницы и одновременно 'убийцы' главного героя. В ней много настоящей любви, но и измен она не прощает. И талантливый любовник моментально теряет свой лучший роман, на который она сама его месяцами настраивала, как только изменяет ей... 

А как вам Мелани Гриффит в роли распущенной , сексуально озабоченной голливудской кинозвезды, которую расхваливают за каждый ее шаг, и которая самозабвенно делает, минет первому же журналисту, который пришел писать о ее детстве. Само детство, кстати, тоже типично, по-звездному скандально - 'я помню себя на этой кровати, я лежала голая и смотрела, как развивается мое тело, а мои братья подглядывали за мной'. Смотришь, и так и видишь бесконечные и бесконечно тупые глянцевые журналы, пестрящие подобными заголовками из киосков. 

Женщины, которые в фильмах Аллена всегда играли едва ли не главенствующие роли, здесь прекрасны и опасны. А в главной, ну или самой значительной женской роли - Джуди Дэвис. Она сыграла потрясающе истеричку и психопатку, которая под воздействием правильных людей находит применение своей истеричности и вздорности на телевидении в качестве ведущей... Живая и необычайно забавная роль. 

В главной роли - Вуди Аллен, - традиционно. Только в этот раз Вуди Аллен сменил облик и предстал в виде Кеннета Браны, но мы прекрасно понимаем, что это уже никакой не Брана, раз он снимается в главной роли у Аллена, а самый настоящий Аллен. Он простоват, некрасив, мешковат, постоянно жестикулирует, рефлектирует и заливает всех своими проблемами, до которых никому нет дела...Влюбляется, расходится, ищет что-то, и , в конце концов, так ничего и не находит, потому что нельзя найти себя в мире, где нет места личности и ничему настоящему, где человек- лишь звезда, этакий облик, закостенелая маска, на которую все смотрят, как на музейный экспонат. Сыграл так как надо - зажатого слегка, чужого и чуждого миру шоу-бизнеса, так и оставшегося в нем темной лошадкой, человека.

Вам мало перечисленных звезд? Может тогда имена Джо Мнтенья, Сэма Рокуэлла, и Хэнка Азарии вас успокоят? Хочете звезд? Их есть у него! В смысле, у Аллена, причем никто не халтурит. Не дай бог халтурить у мэтра - ему что? - переснимет с другими, а тебе позор на всю жизнь - упустил работу у самого Аллена! 

Фильм традиционно блещет остротами и великолепно выстроенными диалогами, впрочем, когда у Вуди было по-другому? Шуток в фильме не много, но зато запоминающихся фраз достаточно, да и сцен комедийных хватает, хотя комедией я этот фильм бы не назвал - это скорее небольшие юмористические отступления от жанра философской притчи. Впрочем, фильм по-хорошему очень суматошный и забавный. Некоторый сцены вызывают просто хохот - где, кроме алленовской комедии можно увидеть, как тетка чуть не задохнулась, подавившись бананом, обучая другую тетку, правильно делать минет? Правильно, нигде. Это только Аллен может говорить о сексе все, что вы хотели спросить так, что больше спрашивать не захочется. 

Кстати, фильм черно-белый. Почему Аллен сделал его монохромным? Не знаю, возможно, просто ради одной-единственной шикарной фразы, слетевший в фильме с уст главного героя -'ненавижу этих режиссеров-интеллектуалов. Они из тех придурков, которым нечего сказать, и которые поэтому снимают фильмы на черно-белую пленку'... От Аллена всего можно ожидать. 

Что еще в этом фильме? Блистательные откровения на тему секса, кино, телевидения, театра... интеллектуальные писатели, обсуждающие за столом фильм про шпионов, о путях к поиску идеала и о невозможности его отыскать, о любви, о жизни... О том, о чем обычно бывают фильмы у Вуди Аллена. Это очевидный хит больших и малых фестивалей, конечно, с треском провалившийся в прокате, изящный, тонкий, смешной, глубокий и очень проницательный...

10 из 10