Люблю Вуди Аллена за его откровенный и ясный рассказ о самых простых жизненных вещах. Этот фильм я считаю одним из лучших монологов, раскрывающих бытовую концепцию мира. Вуди Аллен постарался пронести самое простое и невинное,  занырнув в глубокое море гламурного зазеркалья. Это настоящее волшебство, когда режиссер, умело, преподносит одно блюдо, рефлекторно прикрывши его другим.

	Кинокартина «Знаменитость» - это интересное раскрытие определенной человеческой личности, в данном случае речь идет о противоречивом писателе Ли Саймоне. Пытаясь изменить свою жизнь, Ли бросает жену, скучный дом и начинает все с чистого листа, под куполом голливудского интенсива. И вроде бы купол прочный, и жизнь там безопаснее (у Ли появляется новая любовь, новое вдохновение к писательскому делу), однако в один прекрасный миг все рушится, и Ли приходится по крупинкам собирать свой хрупкий купол. Мораль, казалось бы, как на ладони, однако зрителя цепляет вовсе не она. Алленовский винегрет раскрывает свою главную начинку, а ей является жена писателя - очаровательная Робин.  Именно ее жизнь меняется в последствие в лучшую знаменательную сторону, и именно ее судьбе благоволит госпожа Фортуна.

	Гармоничный хаос, разбавленный замечательной актерской игрой и прекрасным музыкальным сопровождением. Этот фильм можно пересматривать бесконечно!

10 из 10