Ли Саймон, нью-йоркский писатель-неудачник, разменяв 35, решает податься в журналисты. В таком возрасте уже несолидно жить на гонорары от путеводителей, потому Ли пытается заняться более респектабельным и денежным делом, например, написать книгу или сценарий для голливудского фильма. Но для этого ему надо как следует изучить повседневную жизнь звёзд. Потому-то он активно ищет способ пробиться к кормушке акул шоу-бизнеса, подобно рыбе-прилипале. А заодно Саймон не прочь бросить занюханную жену-истеричку, чтобы было легче перелезать из постелей кинозвёзд в объятия топ-моделей… 

Чёрно-белый фильм Вуди Аллена - это не что иное, как современная 'Сладкая жизнь на ярмарке тщеславия', помещенная в среду манхэттенского шоу-бизнеса, где большинство медийных лиц изображает самих себя. Чего стоит один только Ди Каприо в роли пресыщенного славой юнца, эдакого гадкого мальчика, который уже научился унижать других, и во всю пользуется своим превосходством над остальными. И хотя сам Аллен в кадре так и не появляется, но его присутствие почти осязаемо: снабдив англичанина Бранаха своими фирменными примочками и ужимками, он всего лишь поменял личину, но никак не характер главного героя. Во всём этом драматическом раскладе есть только одна проблема: изначально понятно, что такой герой обречён на поражение. 

Как режиссёр Аллен решил в этот раз побыть немного Робертом Олтменом, использовав его рваный короткий монтаж и большее, чем обычно, количество действующих лиц. А равно и дорогих интерьеров, особенно популярных среди знаменитостей, и уж совсем много - одежды и аксессуаров от ведущих модельеров, особо ценимых звёздами. Короче, вышла сатира, снятая изнутри своего объекта, но при этом мудрая и не злая. Ведь сколь сумасбродной, бессюжетной и бесцельной ни покажется жизнь знаменитостей, это - жизнь тех самых людей, по чьим ролям следующие поколения будут восстанавливать образ ушедшей эпохи.