Фильм Вуди Аллена «Знаменитость» — как мне кажется, недооцененная, весьма талантливая и безжалостная сатира на пресловутый мир звезд.

Главный герой фильма — 40-летний  Ли Саймон (британский актер и режиссер Кеннет Брана). Он не слишком удачливый журналист, переживающий душевный кризис. Поэтому, желая круто изменить свою жизнь, он бросает жену и с головой погружается в манящий мир шоу-бизнеса, мир творческой элиты. Протискивая свой сценарий, он перемещается от знаменитости к знаменитости, и перед нами предстает настоящий паноптикум странных личностей. Не случайно слоганом к фильму служат слова: «Смешно наблюдать за людьми, которые изо всех сил стремятся стать знаменитыми».

Здесь и знаменитая, несколько подувядшая кинозвезда Николь Оливер в прекрасном исполнении Мелани Гриффит. И красотка топ-модель (Шарлиз Терон), крайне неадекватная, словно только вчера покинувшая психушку. Но особенно хорош Леонардо Ди Каприо, роль которого воспринимается как камео, как пародия на себя любимого, молодой, быстро взлетевшей звезды, иллюстрирующая бессмысленное кружение, прожигание жизни, перемещение от тусовки к тусовке: с матча по боксу в казино, из казино — в постель с двумя красотками и снова по кругу.

Какие-то случайные, ни к чему не обязывающие связи, когда назавтра тебя уже никто не вспомнит…

Вторая сюжетная линия — линия брошенной жены, растерявшейся в первый момент уставшей женщины (замечательная Джуди Дэвис), которую откровенно жаль. Однако она очень быстро находит замену своему незадачливому мужу, по иронии судьбы также (пусть и невольно) погрузившись в мир шоу-бизнеса. Сменив с помощью своего нового бойфренда профессию школьной учительницы на работу телеведущей, она теперь в своем ток-шоу освещает жизнь этих самых звезд.

В итоге ничего не добившийся от своих новых знакомых, Саймон полностью раздавлен неожиданным успехом своей жены, легко и непринужденно восходящей на Олимп звездной жизни.

И невольно задумываешься о том, стоит ли ценой измены своим убеждениям, своему таланту, фактически разрушая свою жизнь, суетясь и унижаясь, стремиться, словно бабочка к огню, в этот ненадежный, зыбкий, призрачный мир звезд, который вообще существует ли в реальности?...