'Я не хочу всю жизнь быть мужем учительницы, иногда пишущим статьи о путешествиях и не знающим каково заниматься любовью с этой потрясной сочной блондинкой, на которой женился Монро Гордон.'

Фильм о том, что наши тщеславные мечты и желания смогут сломать не только жизнь одного 35 летнего нью-йоркского журналиста, но они могут сломать все наше общество, погубить всю человеческую культуру, как в Голливуде, который показал Вуди Аллен.

 Знаменитостями становятся те, кто прославился тем,что попал в плен или лежит в коме. Знаменитости общества - рассказывают все об это обществе. О знаменитостях  и простых людях  Ли говорит : 'Не спрашивай по кому звонит колокол, а точнее не спрашивай по кому сливают воду в туалете'.

Его бывшая жена и сам Ли далеко не знаменитости и даже не успешны - и поэтому они комплексуют: Ли падает в обморок,когда критикуют его книгу, а его бывшая жена сбегает со своей свадьбы только из-за того,что чувствует вину за то, что ей так вдруг повезло в жизни. В своем фильме Аллен показывает, как простым людям нелегко жить, когда рядом столько обворожительных и успешных знаменитостей.

Сам Вуди, шутя, причисляет себя к 'этим режиссерам-интеллектуалам, которые из тех придурков, которым нечего сказать, и которые поэтому снимают фильмы на черно-белую пленку'.

Фильм мне очень понравился, потому что все в нем хорошо : и сценарий, и режиссура, и актеры ( особенно понравился Ди Каприо), и операторская работа.

10 из 10