Мне нравится узнавать истории жизни других людей.

Читать биографии, слушать множество историй друзей и наблюдать, как в окне дома напротив жизнь течёт совершенно иным чередом. Каждое утро продолжается моя уникальная история, и вместе с ней миллиарды других. Есть в этом какое-то таинственное волшебство и капелька мистики, ведь у каждого человека свой удивительный путь, на котором встречается абсолютно всё, что только возможно представить.

Фильмы Вуди Аллена — это будто вечер с друзьями или родными, которые делятся историями, ещё не успевшими остынуть за пару часов после того, как о них узнали. Чувственно, трепетно, запинаясь, описывая всех персонажей и события в мельчайших подробностях, много рассуждая о поступках каждого из главных героев. А после того, как со стола всё убрано, посуда помыта, и в бокале остается пара глотков вина, ты долго думаешь о произошедшем с этими людьми. Вот такие чувства я испытала после просмотра фильма «Знаменитость» 1998 года.

История пары Ли Саймона и Робин, которые поженились в молодости и уже пережили всю свою страсть, все бытовые разногласия и огромное количество миссионерских поз. Но в определенное время Ли решает изменить привычные серые будни, боясь умереть в один день, так и не попробовав жить так, как ему хотелось бы. Муж уходит от жены — обычная повседневная история, но сколько в этом скрывается проблем и смысла. Он начинает крутиться среди звёзд, пытаясь найти в жизни удовольствие, счастье и успех, а она уезжает в пансионат с надеждой забыть развод как страшный сон.

Кто же в конце окажется победителем, а кто проигравшим из этой пары? Ведь живя в обществе, мы зависим от нашего социального статуса и общего признания. Ты можешь долго объяснять людям, что делаешь именно то, что хочешь, ищешь в одиночку свой верный путь, хоть и претерпевая неудачи, но оно будет видеть лишь факты - отсутствие финансовой обеспеченности и отсутствие славы и связей. А может быть и наоборот, ты можешь быть не уверенным в себе, в выборе своего пути и даже в своих ежедневных поступках, но станешь настоящей звёздой в узких кругах известных людей и получишь бурю оваций и комплиментов благодаря тому, что рядом оказался нужный человек.

Кто такой Ли Саймон? Злодей и проигравший? Нет-нет! Для меня он настоящий герой и победитель, который осознал, что в их паре не осталось ничего от слова «любовь». Это храбро, не продолжать тащить себя и жену в дебри несчастья неудачного брака, а остановиться и развернуться. Для такого поступка, как развод и начало новой жизни, нужно много смелости, много уверенности и много сил, ведь нужно уметь смотреть правде в глаза и принимать её. По началу у Саймона были проблемы с осознанием, принятием и понимаем того, какую он выбрал для себя жизнь — неизведанную, непредсказуемую, не совсем его...Но я уверенна, что постепенно всё наладится и встанет на свои места, потому что он самостоятельно делает шаг за шагом на пути к мечте. Пусть даже иногда для этого нам нужно чуть больше времени.

P.S.Могу сказать одно: пусть лучше человек долго и не совсем успешно ищет себя, чем остаётся на месте погибать в своём болоте или живёт по чужой указке.