Самый обычный, гениальный фильм гениального режиссёра. О том как человек, с ужасом ощущающий своё старение, судорожно пытается спастись. Что-то сделать, попробовать нечто неиспробованное, рискнуть, оставить, потерять, но всё-таки рискнуть. Звёзды экрана, красивые женщины, кокаин и приключения... 

Правда, всё это выглядит не совсем так, как представлялось изначально, да и никто не предупреждал о том, что наутро так будет болеть голова, а рубашка, пропахшая куревом - пусть и дорогим, и вчерашним шампанским - пусть и 'Кристаллом' - это очень неприятно. 

Фильм смешной. До самых титров. Страшно становится потом. И - возможно не всем - но очень жалко главного персонажа.