Фильм я начал смотреть из-за Леонардо Ди Каприо. Сначала я ожидал, что Лео будет исполнять ведущую роль, но я ошибся. Я начинал переживать в качестве этого фильма, ибо Лео в главной роли уже вошло в традицию в моем подсознании. Однако, увидя Лео в столь странной и на первый взгляд несуразной роли я понял, почему Лео согласился на эту роль. Он в ней просто блистателен, хоть и является второстепенным персонажем. Вообще, фильм меня заставил писать эту рецензию не только из-за Лео, но и из-за Шарлиз, которую я тоже ждал в главной роли. Но нет. Опять я не угадал, хоть и впечатление от ее образа осталось такое же, как и от образа Лео.

В общем фильм представляет нам историю обыкновенного человека, который жаждет чего-то большего, несмотря на свой откровенно говоря не молодой возраст. Этого персонажа играет Кеннет Брана, запомнившийся мне как Златопуст Локонс из фильма под названием 'Гарри Поттер и Тайная комната'. И в том и другом случае он играет похожий образ, немного различающийся из-за разного формата картин. Хочется отметить то, что я одновременно и переживал и насмехался над героем Кеннета, так как его амбиции совершенно не совпадают с его действиями и поступками.

Короче говоря, с актерским составом создатели фильма не прогадали. Как и не прогадали с идеей. Фильм обозревает жизнь знаменитостей. Эти знаменитости чудом пробились в 'элиту'. Они уже и позабыли про настоящую цену жизни. Они думают только о своем статусе и имидже, которые и делают этих людей знаменитыми. Их знаменитость ничем нельзя аргументировать, кроме как чудом, коим они никак не дорожат. Конечно, в этом фильме рассказывается не про всех знаменитостей, а про некоторых, которые были, есть и будут. И это нужно помнить! Особенно мне из-за своей быстрой влюбленности в какую-то актрису из-за ее образа, несмотря на то, что она играла всего лишь образ, а не была такой, какая она есть на самом деле. 

Словом, фильм подобен фильму 'Бердмэн'. Конечно, фильм 'Бердмэн' вышел задолго после премьеры 'Знаменитость', однако 'Бердмэн' я посмотрел ранее, поэтому я и сравниваю в такой последовательности. Фильм 'Знаменитость', как и 'Бердмэн' затрагивает личные чувства и переживания актеров, сценаристов, режиссеров, критиков (и т.д.), только немного другим способом. Такие фильмы помогают не унывать обычным людям, которые тоже бы хотели стать знаменитыми. Им показывают альтернативу той яркой стороны жизни типичного знаменитого человека. Ведь если ты знаменит - это не значит, что ты точно будешь счастлив! Знаменитость - это не только то, что мы, обычные люди, представляем себе. Это еще и постоянная головная боль, которая сменяется на абсолютную бесчувственность человека из-за его усталости к такой жизни.

Фильм является черно-белым, с чем у меня возникли вопросы к создателям. Почему же они решили сделать фильм черно-белым? Должно быть они хотели показать тот или иной временной промежуток истории, но мне кажется, что это неправильное решение. Я уверен, что и будучи фильм красочным, он бы не потерял ту атмосферу, которая погружает во времена фильма.  Но это не помешало смотреть фильм, за что я нисколько не убавил и не прибавил баллов.

Честно говоря, я тоже бы хотел стать знаменитым и прославиться за счет своего таланта или еще чего-либо. Это гнетет меня, мне хочется, как и главному герою, чего-то большего! Однако, кто знает, что со мной будет, когда я погрязну в эту 'элиту', коей считают себя знаменитости. Я же пока не знаю, чего же я хочу в свои малые года. Я смотрел с жалостью на образ главного героя, с презрением на героя Леонардо Ди Каприо, с отвращением на образ Шарлиз Терон. Эти актеры откровенно говоря играют себе подобных, но я верю в то, что будучи такими же, как и их образы, они бы не стали играть в этом фильме, что немного успокаивает меня в этом плане. Ведь я люблю этих актеров!

Кстати, я забыл про жену главного героя! Жена главного героя тоже погрязла в этой 'элите', несмотря на ее принципы, которым она жила до того, как стать звездой. После того, как она стала звездой, было видно, что она давно позабыла про все, что с ней было до этого. Это и хорошо и плохо. Хорошо в плане успокоения, но плохо в том плане, что она станет той, кого она ненавидела и презирала. Этот контраст между ее образом до становления звездой и образ звезды создает смешанное впечатление, что и делает этот фильм ярче.

Фильм имеет неплохой сценарий и актерский состав. Персонажи раскрыты и им сопереживаешь. Но все равно, временами, я чувствовал усталость и скуку от столь затянутого сюжета. И даже несмотря на черно-белое изображение, фильм посмотреть стоит.