Вообще, я люблю этот фильм и убежден в том, что его недооценили. Смотреть фильмы Вуди Аллена – всегда удовольствие, и лично я к каждой из его работ отношусь с большим предвкушением. Сейчас перед нашим вниманием черно-белое кино от Вуди под названием «Знаменитость». Почему черно-белое, это и есть загадка от ироничного режиссера. В любом случае картина необычная, со своей уморительной историей и кучей талантливых актеров.

Мы видим нескольких героев, и каждый из них проходит через тяжелый эмоциональный стресс. В центре же событий находится писатель и журналист, переживающий кризис. Герой попадает в запутанное хитросплетение чувств, кучу непонятных и комичных ситуаций, а также находит ответы судьбы на его вопросы, которые он так неистово ждал.

'Что бы ни говорили мозговеды или умные книги, в любви главное — удача.'

Что интересно, так это то, что Вуди Аллен в тот момент сам переживал и личный и творческий кризис. Скандал, связь с приемной дочерью, которая стала его будущей женой, развод с Мией Фэрроу, ему через многое пришлось пройти, но  он твердо снимал каждый год по фильму, и 1998 не стал исключением.

Главный герой тут, как мне показалось, очень похож на образ самого Вуди Аллена. Его сыграл очень талантливый Кеннет Брана. Больше всего порадовала Джуди Дэвис. Она выложилась в этой черной комедии на все сто процентов, и ее роль яркая и просто классная. Смотришь на нее тут и смеешься от души. Забыть сцену с бананом Джуди Дэвис и Биби Ньювирт невозможно – смеешься просто до слез.

Мощная, эмоциональная сцена ждет зрителя с Леонардо ДиКаприо, которая скрасила этот фильм. На Лео всегда приятно посмотреть, особенно когда он здесь такой молоденький. Мелани Гриффит, Вайнона Райдер почему-то в этой картине не вдохновили, а вот Фамке Янссен и Шарлиз Терон наоборот порадовали. 

Комедия от Вуди с оттенком мелодрамы и драмы получилась глубже, чем кажется на первый взгляд. Кино прекрасное и двусмысленное, в этом весь режиссер. Лично я хорошо отношусь к этой картине, хотя многие ее и не любят. Фильм смешит своей искренностью и тонким юмором, а блестящая игра уважаемых актеров делает свое дело. Это взрослая, интеллектуальная комедия для умной публики. Кто любит, ценит и разбирается в творчестве завсегдатого Аллена, обязательно это кино оценит.

«Знаменитость» - черно-белая комедия 1998 года от Вуди Аллена. Фильм смешной и легкий, ироничный и забавный, с интересными, незаурядными героями, история о судьбе и ее шутках, случайных не случайностей и любовных треугольниках. Приятного просмотра.

P.S. Джуди Дэвис, я тебя люблю.

8 из 10