Сам Аллен в интервью довольно удачно ответил на основные вопросы про фильм:

- во-первых, это не совсем пародия на жизнь знаменитостей, а скорее исследование феномена 'знаменитость' в конце 90-ых по аналогии с тем, как Феллини показывал знаменитостей в конце 50-ых,

- исходя из этой довольно глобальной задачи фильм вышел очень длинным и как бывало уже у Аллена, замахивающегося на концептуальные проблемы (структурализм в 'Гарри', сексология во 'Всём что вы хотели знать о...') фильм распадается на череду новелл, длинен (намного длиннее обычного В. А.), однако динамичен (для Аллена это главная задача)

- хотя Ди Каприо вынесен на все постеры (и даже в некоторые анонсы) на самом деле он очень иронично и хорошо играет по сути длинное (минут на 10) камео, изображая практически самого себя в юности.

- настоящий главный герой похож на персонажей самого В. А., как я понял из интервью, т. к. актёр настоял на этом. И был прав - т. к. герой В. А. в исполнении британской актёрской школы выглядит очень свежо

- почему фильм черно-белый В. А. толком не отвечает - можно придумать самому. Официально - просто захотел поэкспериментировать.

Это некоторые полезные факты о фильме, главный вывод из которых - перед нами вовсе не 'типичный фильм Аллена', рекомендовать его 'новичкам' или рядовым любителям самых популярных алленовских фильмов я бы не стал.

Фильм очень утончён с большим количеством шуток 'для своих' (одни злоключения Джуди Дэвис чего стоят!). А главное - очень непростой структурой. Как я уже написал выше - он по алленовским меркам длинен. Вуди пытался с этим бороться, выкидывая сцены (даже хорошие, как он сам признавал), но четкая структура фильма не дала сжать его сильнее почти 2 часов. В итоге получилась своеобразная двойная Одиссея - два главных героя Ли и Роберт отправляются в разные стороны жизни и лишь к концу смогут снова толком пересечься, чтобы понять, куда они приплыли. Иногда это очень важно - мне кажется, же за этот важный и ироничный урок этот фильм стоит посмотреть.

9 из 10