У А. П. Чехова есть замечательный рассказ 'Попрыгунья', о том, как наивная и ветреная красавица променяла своего скромного супруга, души в ней не чаявшего провинциального врача, на мишуру и блеск столичной театральной богемы, и о том, как она лишь после смерти мужа поняла, что он один по-настоящему ее любил и только ему она на самом деле была нужна. Картина Вуди Аллена 'Знаменитость' и по идее, и по содержанию сильно перекликается с этим рассказом (не знаю, случайно ли так получилось, или это очередная 'чеховская' цитата у знаменитого 'режиссера-интеллектуала').

У Аллена нет чеховской лаконичности, зато есть море иронии, сарказма и психоанализа. В фильме ясно виден своеобразный почерк режиссера, однако из всех мною виденных картин Вуди, в этой уделяется меньше всего внимания отношениям между мужчиной и женщиной. То есть тут конечно присутствует не одна и не две любовные линии, которые исследуются довольно подробно, но нет той тщательнейшей препарации отношений, которую так часто можно заметить в других работах Аллена, в 'Знаменитости' скорее первое место отдается исследованию природы человеческих комплексов.

Это кино полно сарказма и самоиронии. Оно призвано развенчать миф о голливудской сказке с идеальными во всех отношениях героями, которых сыграли те самые якобы идеальные герои, то есть известные и почитаемые миллионами актеры и актрисы (что придает юмору фильма определенный шарм). Сама история, особенно финал, безумно иронична и даже назидательна где-то, но абсолютна лишена пафоса, ведь объектом для пародии здесь стали самые пафосные и одиозные персонажи не менее пафосной и одиозной голливудской тусовки (что уже, кстати, не может не вызвать интерес у простого обывателя). Но не только столь любимая режиссером и так хорошо им показанная 'ирония судьбы' вызывает улыбку на устах при просмотре этой картины, здесь есть так же множество шуток различных видов и просто смешных моментов, ловко вплетенных в диалоги и сцены. 

Фильм безусловно цепляет за живое: ну кто не мечтал оказаться среди богатых и известных? И ловко, тонко и с искрометным юмором  намекает нам, чего на самом деле стоят эти мечты. Возможно кино действительно несколько затянуто и отрывочно, но лично меня оно не раз заставило улыбнуться и оставило после себя приятное мягкое послевкусие, не без мыслей на тему.

8 из 10