Потрясный фильм, простой как однострочный пейджер. И в этом простом фильме показана сложная судьба душевных переживаний, не молодого уже, писателя сценариста, который, до сих пор ищет себя в этом мире. То ли ему писать сценарий, и носится с ним к актерам, продюсерам, которым до него нет дела, толи писать роман до которого ему самому нет дела. 

Он хочет новых ощущений и пускается в рискованный поход по своей собственной жизни. Он ищет работу, любовь (прожив 16 лет в браке, он бросает жену, которая в итоге становится телезвездой). Он ищет новую жизнь, и запутается в ней окончательно… Психологическая драма человека стоящего на краю.

10 из 10