Провалившийся в прокате, моментально забытый «Подъём с глубины» и десять лет спустя выполняет свою главную функцию – развлекает зрителя все сто минут экранного времени. Не самая известная картина в карьере Стивена Соммерса является странным миксом из сюжета о доме с приведениями и мусорного жанра о гигантских монстрах, возведенный в рамки голливудского блокбастера. Вместо дома – огромный океанский лайнер. Вместо приведений – жуткие обитатели морских глубин, над которыми колдовали кудесники из ILM.

Несмотря на забвение, «Подъем с глубины» наравне с первой «Мумией» - это лучший фильм Соммерса на данный момент. Почему? Всё просто – в те времена Стивен не бросал все средства на спецэффекты, сначала придумывая их, а уж только затем сюжет. Тогда он упирал на историю, персонажей, диалоги и умело вплетенные в сюжет многочисленные смешные моменты. В «Подъёме» режиссер постоянно играет со зрителем, поначалу развивая несколько параллельных сюжетных линий – морские пираты, воровка на лайнере, капитан и конструктор судна, чтобы потом столкнуть их вместе, объединив никак не подходящих друг другу персонажей. Он даже монстра целиком показывает лишь на пятьдесят пятой минуте, т.е. в начале последней трети фильма. И с этого момента картина потеряет всякие тормоза, заполонив экран высококачественным экшном.

«Подъём с глубины» - это маленькое и забытое кино из прошлого, которое почему-то каждый раз с удовольствием пересматриваешь.