За просмотр этого фильма спасибо одному из моих виртуальных друзей, который помешан на ужасах, и однажды посоветовал мне посмотреть 'Подъём с глубины', сказав 'отвечаю, фильм убойный!'. Конечно, зная, что он ставит 10 из 10 такому невообразимому убожеству, как 'Щупальца', я мог бы не слушать его советы, но, ознакомившись с данными этого фильма, решил, что друг может быть прав. Сам являюсь поклонником почти всех официальных серий 'Чужих' и 'Хищника', а потому было интересно ознакомиться с похожим фильмом, который шёл в кинотеатрах в 1998 году, а это уже значит, что с визуалом халтуры не должно быть. Это не значит, что я недоразвитый любитель спецэффектов в больших количествах. Конечно, посмотреть на дорогой экшн я люблю (а кто же не любит?), но для меня на первом месте содержание, которое во многих бессмысленных блокбастерах зачастую можно назвать 'содержимым'. Фильм, который я опишу вкратце, относится к такому типу фильмов, которые, вопреки здравому оцениванию, можно сильно похвалить именно за его невероятный визуал, даже при том, что философским смыслом он не блещет - перед нами то, что я вывел в название рецензии.

В самом начале фильма нам рассказывают о странных исчезновениях судов в глубокой океанской впадине, после чего показывают шикарный корабль, не уступающий Титанику, где собрались состоятельные люди, чтобы отправиться в круиз. Персонал корабля с огоньком на языке обсуждает женщин, еду, выясняют отношения, после чего капитан обнаруживает движение под судном - неопознанный объект приближается с высокой скоростью. Когда появляются первые жертвы, показывают только смерть и кровь, но не само чудовище, не видно даже щупалец осьминога. Так продолжается до середины фильма. После середины, когда наконец показывают во всей красе морское чудовище и его нападения на людей, один из героев рассказывает другим о цепи питания в этой впадине, во главе которой стоят эти монстры, а также про их способ поедания людей. 

Фильм представляет собой исключительно праздник для глаз, даром что спецэффекты показывают полный набор мерзостей. Хоррор-элементы на высоте: горы окровавленных скелетов, выплёвывание прожёванной жертвы, стрельба по осьминогам, от которой из тварей льётся жидкость. За взрыв корабля - 10 баллов. В целом моя оценка не будет такой высокой, поскольку сюжет поначалу не радовал ничем, а с определённого момента начал радовать разнообразными сюрпризами, и, конечно, это не уровень первых двух частей 'Чужих' и первого 'Хищника', но как добротный аттракцион, 'Подъём с глубины' вполне стоит просмотра (может, даже не одного). 

8 из 10