'Подъём с глубины' американский фильм ужасов, снятый режиссёром Стивеном Соммерсом, безнадёжно провалился в прокате. А жаль ! Кино классное, зрелищное с элементами экшена и долей юмора. Все персонажи фильма мне очень понравились, ну обо всём по порядку:

1. Джон Финнеган (Трит Уильямс) — да это же Дядя Сэм ! Да, правильно подумали, тот самый Дядя Сэм. Он простой моряк, который попал в увеселительные приключения в Южно-Китайском море. Всё ведь было ради денег, ведь как известно Дядя Сэм любит выпить пивас, только вот холодное пиво он не скоро получит.

2. Джой Пантуччи (Кевин Дж. О’Коннор) — лучший друг Дяди Сэма. Джой обычный механик, который любит развлекать Дядю Сэма. Эта прыгающая обезьяна без начала и конца всегда умудряется вляпаться в какую нибудь историю, но храбрый Дядя Сэм всегда спасает своего верного помощника-дурачка.

3. Саймон Кэнтон (Энтони Хилд) — могущественный очкарик, капитан корабля 'Аргонавтика'. Могущественный, потому что он продержался на корабле кишащий монстрами без оружия почти весь фильм. Этот хитрый обманщик пойдёт на всё, ради достижения своих целей, и ему всё равно что происходит вокруг него. Ему лишь бы хороший банк сорвать.

4. Ганновер (Уэс Стьюди) — беспощадный наёмник, нанятый жадным очкариком Саймоном Кэнтоном для осуществления хорошего грабежа круизного лайнера. Этот мощный Босс всего Китая со своей бандой, любит по полной оторваться. Только встреча с невиданными чудовищами на корабле, станет для него и его кровожадной банды последней.

5. Триллиан Сент-Джеймс (Фамке Янссен) — аферистка и воровка международного масштаба. Чтобы выжить, она объединилась вместе с Дядей Сэмом, и в некоторых моментах помогала ему. Для воровки она очень добрая, на удивление смелая в отличии от других персонажей фильма.

6. Маллиган (Джейсон Флеминг) — наёмник из банды Ганновера, запомнился тем, что хорошо любит посмеяться. Ближе к середине фильма, этот весельчак превращается в невменяемого психопата, но всё же у него хватило мозгов выслушать рассказ Дяди Сэма.

И так, с интересными персонажами разобрались, а теперь подвожу финальный итог: Режиссёр Стивен Соммерс снял мощный фильм ужасов с уклоном в экшен, для 1998 года это был настоящий прогресс. До сих пор удивляюсь как ловко при бюджете $45 000 000 режиссёр Стивен Соммерс снял очень дорогое зрелище, которое нельзя назвать 'дешёвым ужастиком'. Помните приключения ещё не закончены, концовка намекает что непотопляемый Дядя Сэм ещё вернётся.

10 из 10