Если выразить впечатление от фильма буквально в трех словах, можно сказать следующее: блестящий фантастический боевик.

«Подъем с глубины» - стопроцентно развлекательный фильм, таковым он, собственно, и задумывался. Поэтому ожидания глубокой драматургии и ошеломляющей актерской игры здесь, мягко говоря, неуместны. Однако же если вы рассчитываете на качественный экшн, вам именно сюда.

Да, сюжет незамысловат, но это не мешает ему быть увлекательным. Банда солдат удачи оказывается на круизном лайнере с целью потрясти местных богатеньких обитателей. Только, к своему огорчению, головорезы обнаруживают на судне не беззаботных туристов, а злобных подводных монстров, которые ничтоже сумнявшеся принялись усердно и с завидным аппетитом поедать незваных гостей. Последние кричали, матерились, отчаянно стреляли из пулеметов, швырялись гранатами, но силы были явно не равны. Впрочем, среди ходящих «закусок» нашелся, как всегда, везучий и ловкий парень, ставший для глубоководных тварей головной болью и крепким орешком одновременно.

Помимо захватывающего экшна и далеко непоследних спецэффектов, в фильме присутствует пусть непритязательный, но вполне добротный юмор (одна из симпатичных фраз вынесена в заголовок). Кроме того, из достоинств «Подъема...» надо выделить и очень эффектную главную героиню, которая просто радует глаз одним своим присутствием. Да и говоря в целом, режиссер Стивен Соммерс постарался как следует. Можно сказать, удачно порепетировал накануне своей шедевральной «Мумии».

В итоге мы имеем образчик классного боевика с элементами фантастики и ужасов, слегка сдобренного комедией. Любители жанра – смотрите обязательно!

9 из 10