Изголодавшись по жанру, натолкнулся в своих поисках на Подъем с глубины, а так как выбирать особенно не из чего, да и рейтинг с заявленным актерским составом вселяли определенную надежду, то кандидат без особых проблем прошел отбор.

Первоначальное впечатление не сильно обнадеживающее: унылые наемники на утлом суденышке плывут грабить океанский лайнер, и тут внезапно случается некий инцидент, в ходе которого куда-то исчезает вся команда. Но следует чуть подождать, и начинается знатное рубилово, ради которого, собственно, и есть смысл смотреть это кино. 

Весьма правильный ход был сделан в отношении самих монстров - достаточно продолжительное время мы не имеем удовольствия видеть эти милейшие создания, а лишь наблюдаем косвенные признаки их присутсвия и внезапные атаки. Честно говоря, я уже было начал думать, что наши тентаклеобразные друзья вышли чересчур малополигональными, от квадратиков которых можно лишь состроить ехидную ухмылочку, ан нет, все с ними в порядке (для 1998 года спецэффекты вообще отменные)

Здесь все зависит от ожиданий, которые вы возложили на данный фильм. При установке на хороший треш - получите выкладку на все сто процентов; при поиске чего-то более глубокого, наверное, просто не посмотрите в сторону этого симпатичного головоногого маскота.

7 из 10