Очень интересный, динамичный и зрелищный фильм. Для своего времени, картина может порадовать хорошими спецэффектами. Жаль, что тематике гигантских подводных чудовищ, в последнее время, не уделяется внимания.

 Вообще, это кино, постоянно, приятно пересмотривать. Оно сочетает в себе лёгкость, динамику, азарт и качественную картинку. Скучать фильм не даст. Здесь, есть всё, что требуется для подобной ленты. Крутые и вооружённые до зубов бандиты, решительный и добрый парень, красивая девушка, забавный механик и, тот, кто виноват во всех бедах на судне. Конечно, есть ещё и спрут - мутант. Кстати, нарисован он хорошо. Графика не даёт и повода, чтобы назвать её плохой и дешёвой. Хватает здесь стрельбы, крови и взрывов. Правда, самого спрута показывают только в конце. Однако, его щупальца, на протяжении всего фильма будут щекотать нервы бедных людей. Хорошая музыка способствует приятному просмотру. Актёры подобраны отлично. Трит Уильямс смотрелся в фильме очень хорошо. Его персонаж получился ярким и интересным. Фамке Янссен тоже превосходно вписалась в фильм. Куда же, без красотки на таком опасном судне. Порадовал Кевин Дж. О’Коннор. Понравились персонажи Уэса Стьюди и Энтони Хилда. Все остальные актёры тоже хорошо мне запомнились. Их участие сделало просмотр более интересным.

 Вообщем, Стивену Соммерсу удалось снять отличное развлекательное кино, которое хочется пересматривать. Подобно обстоят дела и с легендарной 'Мумией'. Хотелось бы, надеяться на то, что, когда - нибудь, на свет появится не менее интересное продолжение. Концовка к этому просто обязывает. Всем приятного просмотра.

 10 из 10