Мне удалось посмотреть все три фильма, которые в принципе чем-то похожи друг на друга. Всё началось с киноленты 1998 года, 'Подъем с глубины', продолжилось фильмом 1999 года 'Вирус', а закончилось довольно хорошим ужастиком 2002 года 'Корабль-призрак'.

Конечно же, 'Подъем с глубины' дал своеобразный старт вышеперечисленным кинолентам, да и самому режиссёру. Этот ужастик/фантастика, одна из ранних картин Стивена Соммерса. У этого великолепного и талантливого режиссёра, сценариста и продюсера всегда получаются интересные, забористые, яркие и вечные фильмы, которые не грех пересматривать по кругу. 

Отличная развлекательная кинолента, которая просматривается на одном дыхании. Здесь есть всё: и красивая картинка, и множество значительных спецэффектов, отличная актёрская игра, музыкальные композиции, которые как нельзя лучше вписываются в историю фильма, и самое главное - режиссура и мощный сценарий, который отработан до самых мелочей. И нужно учитывать, что киноленте более десятка лет, а она в той же степени интересна, что и раньше.

Актёрский состав - загляденье. 'Звезда' этого фильма, Трит Уильямс, в роли Джона Финнигана смотрелся очень органично (очень жаль, что такой хороший актёр канул в лету, нет, он конечно и теперь снимается, но к сожалению не в таких фильмах, которые 'гремят и шумят'). Великолепная и мною любимая Фамке Янссен, даже от одного её присутствия любая кинолента становится краше и сексуальнее. Энтони Хилд, Кевин Дж. О’Коннор (заметила, что Соммерс любит этого актёра. Кевин, почти во всех его фильмах задействован. И действительно, отпадный комик, иначе не скажешь), Джейсон Флеминг, Клифф Кёртис, Джимон Хунсу - у этих ребят, были небольшие эпизоды в фильме. Тем не менее, все они очень запомнились. А многие, за эти годы стали ещё больше популярней.

Итог: Умопомрачительная фантастика/ужастик, с добавлением комедийных ноток. Если Вы хотите посмотреть добротный и качественный фильм, с неоднозначным концом - то Вам прямая дорога на это кино!

- Ты предпочитаешь идти на закуску? Или как основное блюдо? ©

7 из 10