Иногда по центральному телевидению можно посмотреть старые добрые фильмы из 90-х годов, которые навевают мысли о беспечном детстве и которые интересно пересмотреть. С тех времен помню, что «Подъем с глубины» неизменно показывали в позднее вечернее время или же ночью отчего просмотр фильма всегда был жутким.

Наверное это один из немногих фильмов в карьере Трита Уильямса где он сыграл главную роль и само кино получилось привлекательным. Все же «Гремучие змеи» и франшиза «Замена», где он сыграл во 2,3 и 4 фильмах, таковыми не являются. В «Подъеме с глубины» рассказывается о большом круизном лайнере, на который точит зуб банжа преступников, подплывающая к лайнеру «Аргонавтика» на небольшом судне. Высадившись на борт корабля-гиганта прямо как пираты в давние времена, они с удивлением выясняют, что на борту никого нет. Или почти никого, ведь в скором времени количество «пиратов» начнет стремительно сокращаться.

Первое, что хотелось бы отметить – это весьма добротную для 1998 года графику, благодаря которой жуткие твари смотрятся весьма реалистично. Стивен Соммерс (режиссер фильма) хоть и не балует своих поклонников в последнее время киноработами, все же дал понять, что в жанре фантастических фильмов он неплох. «Подъем с глубины», первые две части «Мумии» с Брэнданом Фрейзером и «Ван Хельсинг» с Хью Джекманом – это те киноработы, которые характеризуют режиссера как умелого фантаста.

В фильме собран актерский состав преимущественно из тех, кто играл и играет второстепенные роли (исключение составляет разве что Фамке Янссен), отчего и режиссер сумел сэкономить на бюджете не выплачивая баснословных гонораров, и сама актерская труппа получила возможность мелькнуть в фантастическом крупнобюджетном (для 1998 года) боевике.

Трит Уильямс и Фамке Янссен – главные действующие лица, а помимо них в фильме также были задействованы Джимон Хонсу («Гладиатор», «Меч короля Артура», «Кровавый алмаз»), Джейсон Флемминг («Зеркала», «Карты, деньги, два ствола», «Пипец», «Большой куш»), Энтони Хилд («Молчание ягнят», «Красный дракон», «Время убивать»), Кевин Джеймс О Коннор, наиболее известный по роли Бенни в «Мумии» Соммерса, Тревор Годдард (Кано из «Смертельной битвы»), УэС Стьюди («Схватка», «Уличный боец») и Клифф Кертис («Возмещение ущерба», «Повелитель стихий», «Перелом»).

Несмотря на то, что сюжет фильма не ахти какой выдающийся, он рассчитан на массового зрителя, которому придется по душе и экшн, и обилие перестрелок, и жуткие чудовища. Смешав здесь триллер, фантастику, боевик и ужасы Стивен Соммерс предложил неплохой коктейль, который выдержан в духе 90-х годов, но имеет одно существенное отличие от ряда боевиков того времени: здеь все дело происходит посреди бескрайнего океана. В 1999 году вышел «Вирус» с Джейми Ли Кертис, в 2002 году – «Корабль-призрак» - также фантастические фильмы ужасов, но «Подъем с глубины» стал одним из первых, в котором обрисовывается ситуация с кораблем, на борту которого не осталось никого… Живого…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10