Я наверное один из тех немногих консерваторов, которые считают, что каждый режиссер должен быть верен одному жанру. Стиль свой менять можно. Но жанровые предпочтения никогда. Вот почему смело можно сказать, что Майкл Бэй и Джеймс Кэмерон оккупировали зрелищные блокбастеры, Уэс Крейвен фильмы ужасов и так далее. Про Стивена Соммерса могу сказать то, что он один из самых лучших приключенческих режиссеров, что когда либо были и пожалуй самый незаслуженно ругаемый. Творчество Стивена всегда преподносило оригинальные фильмы на стыке различных жанров. Что сделало его моим кумиром и его ленты любимыми мною еще с детства. Не смотря на то, что данный фильм провалился в прокате и был нещадно обруган критиками, я считаю эту ленту самой сильной работой Стивена после “Мумии”. Потому что, Стивен опять же создал удивительный фильм на стыке жанров фильма ужасов, триллера и боевика. Что смотрелось особенно круто. Хотя стоит признать, что от триллера и фильмов ужасов тут значительно больше, чем от всего остального.

Стивену удалось до максимума не показывать внешности существ и при этом создавать уйму эффектных сцен, от возникновения пузырьков на поверхности воды, до деформаций окружающих локаций со стенками комнат. Что эдаким образом повторяет тот же трюк, что был проделан в “Челюстях” Стивена Спилберга. Тем более, что эти экшн-сцены не несли обычный попкорн-характер. Потому что, они держались на атмосфере полной мрачности, таинственности, жестокости и саспенса. Он максимально долго играл со зрителем и показал лишь монстра на 50-ой минуте. После чего, естественно фильм значительно сильно приободрился, приобрёл больше динамики и делал максимальный упор на головокружительное зрелище.

Туда можно отнести многочисленные взрывы, перестрелки, погони, пожирания главных героев и многое другое. Что смотрелось особенно эффектно от колдовства мастеров по визуальным эффектам из Industrial Light And Magic (пожалуй лучшая компания в своём деле), которые сделали монстра невероятно настоящими. Даже при том, что культовый создатель монстра из “Нечто” Роб Ботин, в очередной раз продемонстрировал свою невероятно больную фантазию. Что и выдало в итоге режиссуру Стивена Соммерса в невероятно выгодном свете. Ведь тут есть как головокружительное зрелище, что бы быть впечатленным и просто поперхнутся от поедаемого попкорна. А так же, ощущать настоящее давление страха и прочих гнетущих атмосферных явлений ленты. Что порой заставляли вздрагивать и нервничать намного чаще, чем все экшн-сцены ленты вместе взятые. Даже круче, чем невероятно зрелищно поставленный финальный экшн-ряд, который описать словами просто невозможно.

Фильмы ужасов и триллеры всегда имели (даже сейчас имеют) очень немалую популярность. Что позволяло многочисленным кинематографистам создавать всё более и более новых монстров. А так же, населять ими всё начиная с далекого космоса и подводных станций, до жилых городов и различных джунглей. В данном случае, создатели поступили умно, что выбрали вполне реальное (хоть и редко выслеживаемое) существо, которое так же было описано во многочисленных мифах и легендах. Что стало центровым элементов всей ленты, но ничуть не самым главным. Потому что, Стивен решил рассказывать историю не о монстре, который всех поедает. А о людях, которые пытаются спастись от него. В связи с чем, фильм богат на огромное количество различных сюжетных линий, которые касаются отдельного персонажа и в итоге, объединяет их всех в одну историю.

Это является достаточно оригинальным отвлечением от непосредственного зрелища. А также позволяет воспринимать главных героев ленты как настоящих персонажей, которым хочется и надо сопереживать. А не как на обычное пушечное мясо, которое скоро станет завтраком, обедом или ужином для голодного монстра. Радует во всём этом неописуемая таинственность картины. Стивен не стал детально показывать то, как монстр расправился со всеми пассажирами лайнера, кто саботировал неполадки на лайнере и что же произошло на корабле. Что позволило увидеть монстра уже во второй половине ленты и первую половину ленты, делать лишь прогнозы на то, что нас ждёт и на то, что же произошло. Что порой впечатляло и пугало больше, чем все визуальные эффекты ленты.

При всей подобной таинственности и жестокости, фильм порой значительно ободрялся здоровым юмором. Он ничуть не отвлекал от происходящего на экране и не делал фильм мало серьезным. Скорее порой давал возможность просто передохнуть и парочку раз улыбнутся. Особенно в невероятно эффектном финале. Где мы видим нечто, от чего даже монстр ленты Отойя даже нервно закурил бы в сторонке. Жаль, фильм провалился в прокате и возможность продолжить столь эффектную идею в сиквеле сгорела моментально.

Порадовал конечно же актерский состав. Никогда не думал, что увижу Трита Уильямса в подобном кино. Совсем не его формат. Эдакий необычный подбор главного актера и вытянул фильм лучше, чем какой либо смазливый красавчик или тупой качок, которого бы назначили в наше время. Сыграл очень круто, харизматично и интересно. Да и сам персонаж как то интеллигентно привлекателен. Фамке Янссен мне тут понравилась. Что странно, учитывая то, что я её обычно не перевариваю. Любимчик Соммерса Кевин Дж О’Коннор просто великолепен. В очередной раз Кевин сыграл невероятно яркого и забавного персонажа, который смотрелся интересней всех актеров данной ленты. 

Состав наёмников же великолепен. Уэс Студи, Джейсон Флеминг, Клифф Кёртис, Тревор Годдар и Джимон Хунсу сыграли просто великолепно. Сплошь харизматичные актеры, которым откровенно сопереживаешь и которых действительно жалко при трагических кончинах их героев. Отдельно хочется выделить и Уну Дэймон, которая сыграла просто великолепно. Хотя учитывая мою любовь к азиаткам, меня в ней больше привлекла невероятно привлекательная внешность. 

Джерри Голдсмит именно тот композитор, который “собаку съел” в создании музыки для триллеров и фильмов ужасов. Что он в очередной раз тут продемонстрировал. Джерри создал невероятно жесткую, мрачную, таинственную и очень нервную музыку, которая держала в напряжении на протяжении всей ленты. Я никогда не думал, что уже давно заезженной в жанре оркестральной музыкой, можно придумать нечто столь оригинальное. Особенно в сочетании с приключенческими мотивами, которые были идеально обыграны духовыми инструментами и синтезаторе. В связи с чем, охотно утверждаю, что это одна из лучших работ в карьере Голдсмита.

10 из 10

Очень мрачный, жестокий, кровавый, напряженный, таинственный и невероятно зрелищный триллер с элементами боевика и фильма ужасов. Фильм моего детства, который даже по нынешним меркам смотрится невероятно круто и просматривается мною всегда с огромным удовольствием. В связи с чем, охотно рекомендую и вам посмотреть этот великолепный фильм.