В свое время, восхитившись двумя сериями «Мумия», реализованными Стивеном Соммерсом, я с большим любопытством посмотрел еще один его фантастический фильм(он, правда, вышел раньше обеих лент про Имхотепа) «Подъем с глубины», который рассказывает уже не о древнем проклятье из пустыни, а о кошмаре, что затаился в океане, и в самый удачный момент подстерег громадный морской лайнер. Который, в свою очередь, взяли на прицел гангстеры, решившие завладеть всеми богатствами людей, чей карман был достаточно широк, чтобы вообще туда попасть. 

“Deep Rise” обладает удивительно тонким чутьем атмосферы и ритмичен буквально везде. Сначала фильм дает понять, где именно развернется действие, и что с этим местом уже связана дурная репутация. Это ловит на крючок и порождает чувство предвкушения. А потом, сразу, идет знакомство с главными героями. Их две группы. Есть громадный круизный лайнер, над внешностью и экстерьерами которого дизайнерам хватило фантазии должным образом потрудиться. Ровно как и создать интересных персонажей, ключевым из которых будет человек, который и организовал этот шведский стол. Если б он знал, что не только людям тут кушать хочется! Ну и пока вечеринка разогревается, команда отъявленных головорезов, вооруженных по последнему слову техники, на черном катерке, который ловко ведет Трит Уильямс, подбирается все ближе к цели. События развиваются быстро, насыщенно и очень увлекательно, поэтому к экрану довольно крепко привязываешься. И ждешь.

И пока таинственные обитатели глубин не возникли перед глазами во всем своем ужасающем великолепии, можно вдоволь понаблюдать за интересными актерами. Больше всех запоминается, пожалуй, Кевин Джей О Коннор(Фантучи), поскольку его персонаж очень сильно веселит. Но это не стеб над самим фильмом, а вполне удачный юмор. Также Джейсон Флеминг, играющий тут одного из самых яростных наемников. Трит Уильямс – вполне правдоподобный лидер группы, и очень своеобразный: «Если мне платят, то я вопросов не задаю». И внушающий доверие предводитель этой группы захвата тоже получился, в исполнении Уэса Стьюди, интересным. И даже Фамке Янссер странным образом запоминается.

Интересно, что группа пребывает на лайнер, когда там уже случилась беда. А их находки лишь подогревают интерес – что могло здесь вообще случиться? Может, эта история загадки не так уж и оригинальна, но она привносит элемент тайны. Тем более, на фоне нескольких жутких кадров в эпизоде, где морские чудовища атаковали корабль. Мастера визуальных эффектов еще себя раскроют, но на стадии «загрузки» скучать было все равно некогда. Стоило чему-то один раз с силой ударить по корпусу корабля, как сразу начинается тряска, давка, разрушения и паника. А в это время за бортом уже слышны жуткие крики неких существ. Это создает ощущение ловушки, из которой нет выхода, а моментально появившаяся на лицах кровь(еще бы, когда десятки людей с силой друг о друга столкнулись и упали), то становится ясно, что детям это смотреть не надо. И будет кровь!

Какое-то время, пока наемники осматривают корабль, можно ощутить не только атмосферу ужаса, но и настрой хорошего боевика, поэтому до первого обнаружения виновников кровавой бани, как уже говорилось, скучать не придется. А уж в тот долгожданный момент, когда фантазия авторов найдет свое воплощение, станет видно, что 45 миллионов долларов бюджета никто не «прикарманил» – деньги пустили в дело. И спецэффекты очень сильны. И стоит упомянуть по-настоящему жуткие сцены массовых побоищ – на кровь и мясо, как и на кости, тоже никто не поскупился. Все эти визуальные навороты заставляют поверить в происходящее. А хорошая актерская игра не позволит равнодушно относиться к героям.

Жаль, что фильм провалился в прокате. Ему, безусловно, иногда не хватает оригинальности, но это не повод обойти стороной. Порой картина слишком жестока и даже отталкивает, но это требование сюжета – так должно быть. Единственное, за что мне бы хотелось упрекнуть фильм, так это масса преувеличений. Они связаны, как раз, с перемещением громадной твари по кораблю. Но подобные вещи в ужасах и боевиках – не редкость. А вот сюрпризы, на которые фильм оказывается богат, намертво врезаются в память и несут в себе мощный градус адреналина. Когда Трит Уильямс произносит фразу «Такое не каждый день увидишь», с ним трудно не согласиться. А когда он сказал «Ну что еще теперь?», мне захотелось продолжения. Жаль, что его не было.

8 из 10