Подъём с глубины это яркий образец таких фильмов, которые в своё время пытались претендовать на внимание публики  и в целом кассовый успех, но впоследствии оказались забыты даже любителями ностальгии по наивно-глуповатому кино 90-х. К тому же фильм провалился в прокате, не собрав и половины бюджета. 

Однако, несмотря на довольно примитивный сюжет и неловкие попытки выдать какого-то 'инопланетного' осьминога-мутанта за вполне себе реалистичного криптида, происходящее на экране довольно легко воспринимается, в том числе благодаря своеобразной атмосфере и стильному саундтреку, чем то напоминающему японские фильмы  о кайдзю и американские би-мувиес 50-х. Конечно, это не тот фильм, который требует от актёров выдающейся игры, но в тоже время главные герои не вызывают какого-то отторжения даже в самые глупые моменты происходящего на экране.

И так, это конечно не Челюсти или Чужой, но фильм вполне в состоянии скрасить пару вечеров, даже если зритель хочет не сколько испугаться, сколько с юмором посмотреть глуповатый фильм ужасов, в этом случае клишированность сюжета, лубочность персонажей и дешевизна компьютерной графики будет даже в плюс.

7 из 10