Первый раз я пыталась посмотреть этот фильм, учась, наверное, в классе седьмом. Тогда такие вещи, как лужи крови и трупы, производили на меня довольно сильное впечатление. Но после момента, где у монстра из простреленного щупальца вываливается полупереваренный, но живой (!) человек, я переключила канал. Через год я все-таки посмотрела этот фильм полностью. Да, действительно, заурядный боевичок с заурядным сюжетом. Есть моменты не страшные, а скорее противные. Да и литрами крови сейчас уже мало кого напугаешь. Но, тем не менее, фильм смотреть интересно. Интересно наблюдать за развитием этого самого банального сюжета.

 Можно, конечно, пожаловаться на графику, мол, щупальца выглядят слишком нарисованными. Все это можно списать на год выпуска фильма и маленький бюджет, но мне показалось, что монстр тут нарисован лучше, чем оборотни в 'Новолунии'.  Актерский состав вполне нормальный, особенно мне понравился помощник главного героя, Пантуччи, весьма интересный персонаж. Ну и концовка в стиле ужастиков Р. Стайна - мол, додумывайте сами.

В общем, вышло очень даже смотрибельное кино. Рекомендую опять-таки поклонникам лёгких и ненапряжных фильмов.

8 из 10