Кто обитает на дне океана? Нет, не тот о ком мы все дружно подумали. На дне океана по версии режиссеров из Голливуда обитает всякая непонятная живность, которая спит и видит, как бы ей закусить человеченкой. И тут бессмысленно задавать такие вопросы как «почему» и «зачем». Она ну или оно просто хочет. Однако люди это такой вид, который сам кого хочешь со света сживет, потом правда занесет зверюгу в красную книгу и там напечатают фотографию с подзаголовком, что вот этот мерзавец убил последнюю «Несси», но не суть. И сегодняшний фильм как раз повествует об очередной неведомой живности морского происхождения, а также о людях, что бросили ей вызов. Итак, это – «Подъем с глубины».

Основная канва сюжета отлично передана в описании картины и посему я не стану повторяться, а сразу перейду к сценарию, который получился достаточно неоднозначный. С одной стороны у нас лихой приключенческий фильм про банду наемников, которые противостоят подводному чудовищу, а с другой стороны у нас хромая логика, которая всячески машет руками и требует права голоса. Требует? Ну давайте дадим ей слово. И главная претензия возникает именно что в целесообразности появления наемников на борту лайнера «Арганавтика». Вернее не их самих, а того оборудования, что они с собой тащат. Для начала это их оружие. Признаюсь честно, в детстве эти футуристические мини-пулеметы мне казались очень классной идеей, вот только меня и тогда и сейчас смущал вопрос: а на что им эти стволы? В кого они собирались стрелять? В официантов и пассажиров? Да, конечно, наемники ребята безбашенные, но разве не проще ли было взять MP-5? Ведь эти парни сами упоминают что данные пушки являются экспериментальной разработкой китайских военных, а следовательно должны стоить кучу денег. И пусть в последствии они себя оправдают, однако на вопрос «зачем» ответа нет, да в принципе и быть не может. То же самое касается огромного количества ракет, что были загружены на катер. И да, нам сообщается, что наемники хотели украсть все ценное, что находится на судне, а потом его затопить, попутно давая спастись пассажирам на шлюпках. Но блин, поблизости от места дислокации лайнера нету обитаемых островов, и когда еще спасатели обнаружат этих людей неизвестно. А ведь без запасов пищи и воды пассажиры долго бы не протянули, так что тут тоже проглядывается недальновидность людей, что составляли этот план. Так что ракеты приходятся из той же категории что и оружие, а именно – «что б были».

Это минусы картины, а теперь давайте перейдем к плюсам. И главным из них является подборка актеров. На ведущую роль был приглашен достаточно известный актер Трит Уильямс, который демонстрирует как отличную мимику лица, так и недюжинные актерские способности. Его же герой достаточно цинично смотрит на жизнь, однако никогда не бросит людей на произвол судьбы. В напарницы же герою досталась Фамке Янсен известная массовому зрителю благодаря своей роли Джины Грей в трилогии о «Людях икс». Ее героиня является хитрой и обаятельной воровкой, которая никогда не оказывается в проигрыше, так как всегда ставит на победителя. Очень интересный дуэт получился. Так же не стоит забывать и про Кевина О’Коннора чей герой, Пантуччи, является генераторам шуток и нелепых ситуации что позволяет разбавить ту мрачную атмосферу что царит в этом фильме. А что касается актеров сыгравших беспринципных наемников то они прекрасно справились со своей ролью – жадные мерзавцы для которых все человеческое чуждо. 

Вторым плюсом является, бесспорно, саунтрек картины. Мотивы что в нем присутствуют нельзя назвать гнетущими или мрачными они скорей настраивают зрителя на то что перед ним предстает приключенческий фильм. Да жестокий, да чрезвычайно кровавый, но тем не менее это приключения, и не самые плохие скажу я вам.

Что же касается визуальной части картины, то создатели честно потратили весь бюджет, как на интерьер корабля, так и на монстра, который больше всего напоминает помесь осьминога с грабоидами из «Дрожи земли». Убийственная комбинация, да.

Подводя итог, хочется сказать, что не смотря на пару недоработок в плане сценария, в целом фильм получился интересный и увлекательный. С хорошим актерским составом, интересной повествовательной частью и отличным музыкальным сопровождением. Самое то чтобы хорошо провести вечер.

7 из 10