Удивительно, но после просмотра фильма ужасов, наравне с легким чувством испуга в некоторых моментах, можно испытывать бодрость духа и хорошее настроение. 

   Группа вооруженных людей находит посреди пустошей океана огромный океанский круизный лайнер. Вот только вместо тысяч пассажиров в смокингах и с бокалом виски в руках, они сталкиваются с ужасными созданиями. Фильм, который теоретически относится к категории B, но причислить его к ним просто не поворачивается язык, особенно учитывая участие Стивена Соммерса. Будущий режиссер «Мумии» именно здесь испытывал некоторые свои идеи. Это, в первую очередь, странная, но очень удачная комбинация ужасов и комедии. Это не значит, что герои высмеивают происходящие жутки события. Просто сами персонажи получились довольно колоритными, в особенности главный герой с лицом Трита Уильямса. Это, пожалуй, самая яркая роль в его карьере. Так же хотелось бы отметить прекрасный комедийный персонаж  Кевина Дж. О’Коннора, которого позже пригласят в ту же «Мумию». 

   При довольно скромном для такой масштабной задумки бюджете, Соммерсу удалось выкрутиться и создать действительно впечатляющее зрелище. Чего стоят только многочисленные декорации давшего течь корабля. Тут хочется отдать дань актерскому составу, который большую часть времени провел по колено в воде. Огромный круизный лайнер, где, казалось бы, множество мест, где можно спрятаться, на деле таит опасность в каждом помещении. Большая часть повествования ведется в темных тонах, что дополняет нужную атмосферу. Сами главные виновники происходящего, они же морские чудовища, что понятно из синопсиса или любого трейлера, вышли не банальными. Нельзя сказать, что чересчур убедительными и вселяющими вселенский ужас, но необычными в рамках жанра. После просмотра захотелось полезть в интернет в поисках фактической информации. Вообще по мере погружения в основную идею фильма, вполне простую для понимания, осознаешь, что даже такой стальной гигант с тысячами людей на борту, как этот океанский лайнер, теоретически нельзя назвать безопасным местом. Отдельного хвалебного отзыва заслуживает музыкальное сопровождение. В такие моменты, когда за спиной одного из героев назревает беда, и взгляд всех в комнате прикован к этому месту, большое значение имеет нарастающий музыкальный аккомпанемент. Хочется верить, что в этом заслуга известнейшего голливудского композитора Джерри Голдсмита. Что касается самого страха, фильм не стал откровением в жанре – до этого очень далеко. Тем не менее, если смотреть его на ночь и выключенным светом, жутковато будет. 

   Лично я пересматривал этот фильм около десятка раз, и каждый просмотр дарил хорошие впечатления, поднимал настроение и даже помогал забыть на время о каких-то проблемах. Перед нами хорошее развлекательное кино, а большего от него ждать и не нужно. 

8,5 из 10