В девяностые ленты о монстрах выходили чуть ли не ежегодно, взять хоть японские фильмы о кайдзю (Годзилла, Мотра и им подобные), хоть американские боевики с пришельцами или гигантскими тараканами. Именно поэтому на такой фильм как «Подъём с глубины» в 1998 году мало кто обратил внимания, обеспечив жуткий провал в прокате. Между тем, его режиссёром является Стивен Соммерс, поставивший в дальнейшем ремейк «Мумии» и «Ван Хельсинга». 

С глубин Тихого океана поднимается нечто. Именно нечто, непохожее ни на что в изученном нами мире. Жертвой этого огромного монстра становится гигантский лайнер, похожий на Титаник, что немного не нравится группе мародёров, позарившихся на какой-то важный груз. Весь фильм повествует о том, как незадачливые воры и счастливая компания владельцев катера спасаются от щупалец гигантского существа. Кто-то удачно, а кто-то не очень. Во время просмотра невозможно проигнорировать некоторые детали, превосходно иллюстрирующие направление, в котором двигалось большинство режиссёров подобных фильмов в то время – преобладание тёплых тонов, наличие большого количества сцен в темноте, а также обилие компьютерной графики, которая в то время восхищала многих. 

Многие персонажи здесь обладают своим обаянием, благодаря чему фильм и хочется досмотреть до самого конца. Речь не о чёрной комедии и не «мусорном» направлении, а о соблюдении тонких границ, отделяющих первый сорт от второго. Интригует необычный конец, хоть предполагаемая вторая часть так и не вышла, а жаль. 

Удачным этот фильм можно назвать во многом благодаря великолепному актёрскому составу, среди которого Трит Уильямс, который годом позднее снимется в телевизионной экранизации «Путешествие к центру Земли», а также Кевин О’Коннор, который в дальнейшем получит известность за роль Бени в «Мумии». Можно увидеть здесь и Джейсона Флеминга, которому досталась роль наёмника. Однако главное, чем привлекает этот фильм – это монстр, весь в жировых складках и многочисленными зубами – то, что присуще глубоководным обитателям. 

Жаль, что немногие оценили все достоинства «Подъёма с глубины». Впрочем, его провал подтолкнул режиссёра сменить направление в творчестве, в результате чего он подарил миру несколько великолепных фильмов жанра фэнтези. Поклонники Соммерса прекрасно знают, каким был его собственный подъём с глубины к славе.

8 из 10