Вы привыкли к обычным танцам...Они уже как-то приелись? Тогда это шоу для вас! Восхитительная музыка, завораживающие движения ног. Вы даже не замечаете,что руки не двигаются...А оно здесь и не нужно! 

Впервые я увидела это шоу,когда мне было 10 лет. И с тех пор оно запало мне в душу. Я всегда восхищалась, восхищаюсь и буду восхищаться мастерством Майкла Флэтли и его танцевальной группы. 

Увидев однажды - полюбишь навсегда! Мне кажется, именно такая реакция бывает у тех, кто посмотрел, и,главное, кто УВИДЕЛ эти танцы.

Да-да,именно танцы...Это не просто стучание каблуками или бездумные прыжки в высоту. Это четко продуманные действия. В музыке, сопровождающей это фееричное шоу, почти нет ударных,потому что ударные звуки обеспечивают сами танцоры. 

Борьба добра и зла впервые представлена в таком необычном виде и этот вид захватывает гораздо больше,чем обычные танцы и тем более - обычная музыка.

Моя оценка 10 из 10.