'Глубоководные' голливудские ужастики и боевики обладают особым магнетизмом, по крайней мере для тех, кто неравнодушен к самым удивительным морским обитателям на экране. В 1998 году режиссер Стивен Соммерс снял свой первый фантастический боевик с неплохим бюджетом и стандартным сценарием, согласно которому вооруженные профессиональные наемники столкнулись с подводными тварями во время неудачного ограбления лайнера. Кино у этого режиссера всегда получается сугубо 'синтетическое', то есть главное - просто наслаждаться визуальным зрелищем, не стараясь придраться к таким 'пустякам', как актерская игра, логика в сценарии и т д. 'Подъем с глубины' - самый примитивный, и в то же время динамичный фильм в этом жанре.

Самая большая часть бюджета явно ушла на декорации и компьютерную картинку, которую в конце 90-х все еще можно было отличить от настоящей, 'реалистичной'. Сам лайнер, его коридоры и трюмы - выше всяких похвал, учитывая, что кино про 'океан и кораблики' нас посещает не так уж часто. Чудовища, появившиеся с морского дна, очень любопытны с точки зрения дизайна, и напоминают помесь гигантского червяка и мурены. Несомненно, есть и материнский организм, который, судя по всему, и стал причиной местной катастрофы. Сценаристы не особо заморачивались в объяснении происходящего, и кстати, этим 'Подъем с глубины' здорово напомнил 'Дрожь земли', где все экранное время было отведено, собственно, отстрелу противных червей. Актеры, вроде Трита Уильямса и Кевина О'Коннора стараются сдобрить все это постоянными шутками, а Фамке Янссен здесь исключительно для мебели.

На самом деле странно, что 'Подъем с глубины' безнадежно провалился в прокате. Все-таки голливудские фантастические ужастики во многом уникальны, а если в них еще и присутствует добротный боевик, и вовсе нет цены. Все зависит от конкретных предпочтений, но посмотреть на дурных наемников с портативными шестиствольными пушками без отдачи и бесконечными боеприпасами крайне забавно. Появления червяков не очень-то пугают, зато по части детализации картинки твари очень даже хороши. Ну, и непременно крутой главный персонаж в обнимку с красоткой в красном платье должны будут остаться в живых, разнести гнездо враждебных им существ, и самое интересное - оказаться на почти необитаемом острове. Почти. Несмотря на то, что общее качество фильма явно не дотягивает до оценки 'отлично', пересматривать 'Подъем с глубины' почему-то вполне возможно.

На мой взгляд - просто неплохой фантастический триллер с элементами боевика. Один из самых любопытных представителей 'глубоководного' жанра.