- Бестолковый арахис! Да!
- Ты - бестолковый арахис! Да!
- Мы все - бестолковый арахис! Да-да-да!!!

Знакомьтесь, перед вами Губка Боб, маленький и забавный житель подводного города Бикини Боттом. Уже много месяцев он работает поваром в закусочной под названием Красти Крабс, управляемой помешанным на деньгах старым скрягой мистером Крабсом, мечтая когда-нибудь стать управляющим..

Наступает большой день в жизни города и в особенности для губки Боба - в городе наконец открывается вторая закусочная мистера Крабса, а это значит, что ему обязательно потребуется помощник-управляющий и кандидатуры лучше губки Боба просто не найти...если бы не одно но...

С момента появления на свет Губки Боба прошло уже 10 лет, однако популярность данного персонажа не только не уменьшилась, а как раз наоборот - увеличилась, чему способствует выход новых серий одноимённого телесериала, на волне успеха которого и вышел этот фильм. Впрочем чтобы вникнуть в сюжет, видеть телесериал совсем не обязательно, поскольку история рассказанная в этом фильме довольно-таки проста и в тоже время затягивает с первых минут и держит до самого конца, хотя, если признаться она и обладает некоторыми недостатками (это касается нескольких сюжетных несостыковок). К сожалению далеко не все персонажи были раскрыты так, как они были показаны в телесериале, но это не стоит считать недостатком, поскольку сделать это за отведённое время было бы просто не возможно.

Каждый сможет найти что-то в этом фильме интересное для себя и ни важно что это будет: увлекательный сюжет, искромётный юмор, очаровательных героев или же волшебный мир Бикини Боттом в целом, и я совсем не удивлюсь, если после просмотра данного фильма, армия поклонников «SpongeBob SquarePants» пополнится ещё на одного человека.

8,5 из 10