Море... Такое большое, прекрасное и такое мокрое... Так начинается великолепный мультфильм Стивена Хилленбёрга 'Губка Боб - квадратные штаны'. Мультик этот мне нравится, впечатление от просмотра у меня всегда остаётся всегда самое позитивное. Ведь 'Губка Боб' не похож на остальные мультипликационные картины о морских обитателях. В нем нет примитивного сюжета и несмешных шуток, как в 'Подводной братве', смотрится он легче, чем некоторые эпизоды 'В поисках Немо'. Когда мне нечего делать, я включаю любимый мультфильм и уношусь в весёлое путешествие по лагуне Бикини Боттом.

Сюжет: Мистер Крабс, начальник главного героя - Губки Боба, открывает новый ресторан. Это ужасно не нравится Планктону - конкуренту Крабса. Чтобы подставить его, Планктон крадёт корону морского царя Нептуна. Но Боб хочет восстановить справедливость и найти корону. Вместе со своим другом Патриком он отправляется в ужасный город Шелл Сити. На пути друзья попадают в смешные и нелепые ситуации... Сюжет очень увлекательный, интрига присутствует. Я, например, до конца не знала, что Шелл Сити - это страшное место, где каждого морского обитателя ждёт неминуемая гибель. Также в мультике нашлось место простой морали: неважно, сколько тебе лет, а важно, что ты смелый, добрый, и у тебя есть верный друг. Думаю, дети не только будут наслаждаться яркой картинкой при просмотре, но и извлекут для себя полезный урок, который всегда пригодится им в дальнейшем.

Персонажи: Жители Бикини Боттом не похожи друг на друга, каждый из них уникален по-своему. Боб - по-детски непосредственный и беззаботный. Он любит мороженое, носит квадратные штаны и мечтает стать менеджером. Патрик - глуповатый, но добрый, никогда не оставит друга в беде. Он розового цвета, обожает сюрпризы и вечеринки. Мистер Крабс - настоящий скряга, недоверчив может поскандалить. Имеет много денег, и хочет, чтобы их было больше. Планктон - злобный тиран. Мечтает править миром и любит план Z... Такие колоритные персонажи полюбились мне сразу же.

Юмор: Просто отличный! Забавные ситуации, искромётные шутки - всё это, безусловно, вызовет восторг у каждого зрителя. Юмор в мультфильме намного качественнее, чем в тех же 'Приключениях Алёнушки и Ерёмы'. Так что, если вам нужно взбодрится или просто посмеяться, то вам нужен 'Губка Боб - квадратные штаны'.

Итог: Весёлый и захватывающий мультик, один из моих любимых.

8 из 10