Смешной мультик, но сериал, идущий по Никелодеону, гораздо смешнее - там в каждой серии разные забавные ситуации, куча уморительных шуток и еще много чего классного. Здесь, например, участие Сквидварда и Крабса сведено до минимума, а между прочим, это крайне забавные персонажи. 

Короче, дети будут довольны. Даже я остался доволен. Несколько раз даже засмеялся в голос - мультфильм обволакивает атмосферой такой радостной и всеобъемлющей тупости, что хочется прыгать и скакать, распевая песни, вместе с героями мультика. 

Веселый 'гэговый' мультфильм с кучей идиотских ситуаций.