Я просто обожаю все сезоны Губки Боба. Они такие милые и забавные. А ещё и фильм, очень смешной, в стили Спанча. Он, как будто делится со зрителями своим детством и беззаботностью. А это так радует.

Я, честно говоря, ожидала похожего сюжета. В мультике нам встречаются не только старые, добрые герои, но и новые. Мистер Крабс, такой же жадный владелец 'Красти Краба'. Патрик немного глуповатый, но смешной. Сквидвард - нудный осьминог, ненавидящий Спанча. Но я точно знаю, что в душе он его обожает. И несколько новых героев. Король Нептун, скрывающий свою лысину. И его дочь Минди - очень добрая и симпатичная русалочка.

Мульт поднимает настроение на 100%, всем советую посмотреть, особенно фанатам неподражаемого Губки Боба.

10 из 10