Да-а-а... Не могу не написать про этот фильм. Именно про этот ПОЛНОМЕТРАЖНЫЙ фильм. Хемингуэй говорил: 'Если можешь не писать — не пиши'. Но в данном случае не написать невозможно. Абсолютно.

Сразу хочу оговориться: здесь я пишу не про сериал по 'ТНТ' для детей и малышей до 7 лет. А именно про анимационный фильм 2004 года выпуска продолжительностью в 87 минут! НЕ ПУТАЙТЕ! Это, как говорится, две 'БА-АЛЬШИЕ разницы'! Ну, обо всём по-порядку.

Посмотрел я этот фильм абсолютно случайно. Сам бы ни за что наверное не решился на это, если бы не случай. Как-то раз был в гостях у семьи, в которой два маленьких ребёнка. Ну, как водится, взрослые вели свои разговоры отдельно от детей — на кухне за столом. Посидев немного со всеми, я пошёл в комнату навестить маленького шестилетнего мальчика. Он смотрел какой-то мультик, мне неизвестный и очень детский с виду. Ну, я присел на диван, чтобы задать пару вопросов о жизни и спросить что за кино такое. Через 10 минут я поймал себя на том, что не беседую с мальчиком, а тупо уставился в телевизор с открытым ртом. Я спросил юного друга: 'А долго уже идёт фильм?' Он ответил: 'Нет. Минут пятнадцать.' Тут я сказал, чтобы он поставил фильм ещё раз сначала — я буду тоже смотреть. И началось...

Описывать этот фильм (назвать его мультиком язык не поворачивается) одновременно и легко и сложно. ГЛАВНОЕ здесь — ЮМОР. Скажу просто: я не видел в жизни НИЧЕГО более смешного! Ни одна комедия не заставляла меня так много и сильно смеяться от души. Юмор в фильме очень искромётный, тонкий и яркий — на высочайшем уровне! И с первой же сцены-вступления! Шутка идёт за шуткой, без остановок и перерывов. Не успеваешь переварить один гэг, как тебя накрывает уже следующий прикол. И главное: все эти 'детские приколы и гэги' находятся на таком высоком уровне изобретения и исполнения, что даже не всякий взрослый успеет заметить и посмеяться над каждым из них — проверено. Из этого получается, что взрослый и ребёнок здесь видят совсем два разных фильма. (Детское сознание на большую половину тонкого юмора просто не отреагирует.) Я бы даже сказал, что это скорее фильм для взрослых, чем для детей. Да, да: именно так!

И в то же время, несмотря на всю шутливость и несерьёзность происходящего, фильм очень лиричен и чувственен. В дурацких морских киногероев влюбляешься с первого раза — они умилительны в своей наивности и глупости. За их детскими приключениями переживаешь не меньше, чем за героев серьёзных фильмов. А потрясающе жалобный и трагичный момент в конце фильма может выжать слезу даже из медведя. Но happy end гарантирован!

Так что, смотреть всем! Срочно отбросить свои стереотипы по поводу детского сериала по 'ТНТ' — ЭТО ДРУГОЕ. Покупаем DVD и смотрим всей семьёй — и дети и взрослые! Потрясающее удовольствие и тем и другим гарантировано! Ну, может для 'других' это удовольствие будет ещё более невероятным. Но у детей-то ещё всё впереди!

10 из 10