В жизни не видел таких старушек!

(примерно 41-ая минута мультфильма)

Губка Боб – квадратные штаны

Мои многоуважаемые российские локализаторы, к-хм к-хм, снова сели в лужу. Переводя название мультика, они махнули рукой на слово “movie”, устроив путаницу. Перед нами же не мультсериал “Губка Боб – квадратные штаны”, а именно полнометражная лента, которая даже шла в кинотеатрах и собрала хорошую кассу. Для кого-то это мелочи, а для меня показатель, вот оно все отношение…

Не собираюсь особо сравнивать полнометражку с оригинальным мультсериалом. Почему? Немножко неуместное сравнение (разные форматы, опять же). Пример, создатели придумали довольно любопытную сюжетную линию с короной короля Нептуна (Патрик и Губка Боб отправляются на ее поиски), но при этом им пришлось выкинуть за борт ярчайших героев мультсериала.   

Судите сами, Скидвард появляется максимум минут на пять (прискорбно, один из любимейших героев). Я уже молчу про белку Сэнди или миссис Пафф. Планктон в мультсериале постоянно пытался достать волшебную формулу, здесь же он готовит крабсбургеры (видимо со временем забудет про рецепт, развожу руками). Т. е. делаем вывод, мультфильм 2004 года лучше оценивать самостоятельно. 

Очень красочный. Иногда безумно смешной. Сцена в баре. Сцена со старушкой (за нее отдельное спасибо – зацените кошечку, я сам чуть штаны не испачкал, жу-у-у-уть). Сцена с гигантской пропастью. И фирменный слом, когда в мультфильме появляются живые люди (или какие-нибудь вставки), это всегда круто. Додумались пригласить Хассельхоффа, а-хи-хи, великолепно.  

Посыл присутствует. Ты никогда не станешь тем, кем не являешься, нужно принять (прежде всего) самого себя. А вот эта фраза Боба – “Это мир взрослых”. Оставь маленькую частичку ребенка, которая находится внутри, не убивай ее. Веселись, смейся, радуйся, живи. 

Режиссер Хилленберг определенно справился!

7,5 из 10