Сюжет: У короля Нептуна крадут корону. Кто это мог быть? Конешно же - Планктон! А вина перепадает на Мистера Крабса, жадного краба, которому нужны лишь деньги. Но Спанч Боб и Патрик не бросают его и решают отправиться на поиски короны, а если не найдут за шесть дней, то Крабса уничтожат. Пока герои путешествуют, тем временем Планктон захватывает Бикини Боттом.

Персонажи: Присутствуют старые персонажи  из мультсериала 'Губка Боб'. Такие, как Спанч Боб, Патрик, Сквидвард, Гери, Планктон, Мистер Крабс, Сенди и другие, а также новые. Все они очень порадовали. Каждый уникален.

Смысл: Мультфильм о том, что не так важно ребенок ты или взрослый, чтоб преодолеть все трудности, а главное - верить в себя и быть храбрым, тогда все получится. Несмотря на свой страх, герои преодолевают все преграды и находят корону. Даже крутого байкера Денниса победили. Может Спанч Боб и Патрик и дети, но они - настоящие герои! Только они могли отправиться в это опасное приключение и спасти не только Мистера Крабса, но и весь Бикини Боттом от ужасного и коварного Планктона.

Итог: Яркий и красочный мультфильм. Всем фанатам веселой желтой губки и глупой морской звезды рекомендуется!

10 из 10