Как же я люблю эту жёлтую губку. Как же это смешно смотреть, как Спанч Боб со своим другом морской звездой Патриком Старом, спасают Мистера Крабса, а заодно и весь подводный мир от злодея Планктона. Да даже только одна эта фраза звучит смешно.

Юмора в мультике много, скучно при просмотре точно не будет, да даже просто рожи спасителей подводного мира вызывают улыбку. Шутки в мультике просты и понятны любому зрителю, что очень кстати, так как аудитория у мультфильма самая разная.

Мультик - совсем не бессмысленнен, как это может показаться на первый взгляд. «Губка Боб» - мультик о дружбе, о справедливости, о победе добра над злом.

Если вы не смотрели этот мультшедевр, обязательно смотрите, вам понравится наверняка.

9 из 10