Как не странно, но это единственный полнометражный мультфильм о приключениях Губки Боба, который можно смотреть.

Откровенного бреда стало меньше, а сюжет вышел довольно детский и приятный. Есть конечно несколько отмороженных вставок, но их не особо много.

Нарисовано все также как и в сериале, только количество деталей возросло в несколько раз.

Цветовая гамма радует глаз, а главные герои выглядят более технологично.

Юмор остался прежним. Губка Боб страдает ерундой каждые 5 минут, Патрик бешено тупит, а мистер Крабс по прежнему живет одними деньгами.

Появились и новые персонажи (Нептун, его дочка, байкер), но на них проще смотреть, чем рассказывать. Как для мультика - неплохо.

Всем фанатам сериала - смотреть. Остальные тоже могут глянуть, при условии, что ничего другого нету.

7 из 10

