План на букву Z? Обожаю план Z!!!!!

Ах, этот малыш без изъяна!!. Я просто не могу оставаться спокойной, серьезной, равнодушной, когда вижу ЕГО. Кого-кого? Ну что вы, в самом-то деле? Он – желтый и пористый. Он – голубоглазый и наивный. Он - жутко сексуальный, особенно по утрам. Носит красный галстук и белый воротничок. У него самый заразительный смех на свете. И я знаю, он любит меня, также, как и я – его. И зовут это чудо – Спанч Боб Квадратные Штанишки.

После моей любимой Бразилии, Бикини Боттом – следующее место, где бы мне хотелось обитать. Я люблю это подводное царство. Люблю каждого жителя, персонажа, героя. Люблю лучшего в мире розового друга Патрика, люблю жадного и красного мистера Краббса, люблю молчаливого и себе на уме лучшего домашнего питомца – улитку Герри (как он мяукает), люблю порой занудную белку в скафандре Сэнди Чикс, люблю, нет, обожаю – самого лучшего соседа на дне океана – Сквидварда, и обожаю самого лучшего злодея – одноглазого Планктона (какой он бесподобный, когда нервничает и злится). Люблю каждую вонючую рыбешку из массовки, китиху Перл и миссис Паф. Но в особенности я люблю жужжащих медуз (как они колбасились под нестареющее техно). Всех-всех. Потому что на дне океана столько света и солнца, даже моя Бразилия позавидует...

Я люблю сериал, которому, кстати, в этом году исполнилось десять лет (мои наисердечнейшие поздравления). И я люблю этот полнометражный мультик. Многие Фаны Желтого и Задорного были, так сказать, слегка разочарованы, ждали большего... А вот я – нет. Потому что Мой Любимый Подводный Мужчина, и пусть он еще ребенок, спасет не только мульт, в котором снимается, но заодно и меня. Зимой, летом, осенью или весной – мое настроение всегда Желтого Цвета. Потому что, когда я смотрю в зеркало, когда внутри поганенько и бьют гейзером истерики, я увижу ЕГО глаза, такие же голубые и наивные, иногда заплаканные, но все равно светящиеся, с расширяющимися (нет, не от наркоты) зрачками. Потому что мы со Спанч Бобом не можем иначе. 

10 из 10