Очень смешной, интересный и забавный мультфильм. Если вы не одеревеневшее создание без всякого чувства юмора, то это для вас. Юморок скажем местами просто тупняковый, что то в стиле раннего творения Дэвида Цукеров (Голый Пистолет, Аэроплан) только ещё не принуждённей и ещё наивней.

Я не очень то помню маленькие отрывки историй, из большого сериала про морскую губку, потому что как то не особо обращал на них внимание, но полнометражная версия зацепила меня не по детски, и я честно обещаю в дальнейшем стараться не пропускать серии про квадратного чудака и его звёздного друга!