Приятно, что над сценарием работал сам Стивен Хилленберг - при том, что на этот раз приключения Спанч Боба вместо привычных 11 минут составляют все полтора часа, полностью сохранена и динамика, и атмосфера сериала, это милое эксцентричное дурашливое веселье. Чудесный, очаровательный сериал при всей его простоте! Полнометражный фильм в любом случае ждали бы с нетерпением.  

У фильма есть один минус - почти полное отсутствие некоторых полюбившихся нам героев. А именно - Сквидварда, Крабса и Сэнди. Конечно, вечная беда почти любого фильма, снятого по мотивам сериала - уделить должное внимание всем почти невозможно. Сами по себе Сквид и Крабс (Сэнди я не считаю, у нее там всего полторы реплики) не изменились, у каждого есть парочка реприз, над которыми можно понимающе усмехнуться, но все равно было слегка обидно, что их так мало. Я 'Спанч Боба' смотрела не в последнюю очередь из-за Сквидварда, а тут его фактически выпихнули на подтанцовки. 

Веселый абсурд, доходящий порой до сюрреализма, безостановочная вереница гэгов, эффектно-неожиданное обрубание пафосных моментов, атмосфера разнослойного юмора - прозрачно-грубые шуточки здесь перемешаны с такими, которые можно понять и не сразу и не всем, подчеркнуто трэшовые киношные вставочки (отдельное спасибо, что не стали добавлять пирата Пэтчи с его попугаем, которые еще в спэшелах откровенно достали). Атмосферно фильм не отходит от сериала ни на шаг, а это, надо признать, лучшее, что создатели вообще могли сделать. 

Сюжетно же фильм стоит как бы после всех событий сериала. Здесь много такого, что ни в коем случае не могло произойти ни в одной серии, потому что для истории Спанч Боба и его друзей это означало бы конец. Мистер Крабс открывает новый ресторан, в котором одному из работников 'Красти Краба' (угадайте с двух раз, кому? Ведь не догадаетесь) дают повышение. Тем временем Планктон воплощает в жизнь свой последний (в прямом смысле, на последнюю букву алфавита) план похищения формулы крабсбургера, который - ВНЕЗАПНО - срабатывает как положено. Идейка аккурат в масштабах Планктона, который, как известно, никогда не мелочится и легких путей принципиально не ищет: спереть у Короля Нептуна корону и свалить все на мистера Крабса, чтобы тот оказался выведен из строя (хотя бы временно), а Спанч Боб, прихватив с собой Патрика, отправился в ужасное путешествие за короной, дабы защитить своего начальника от праведного гнева короля Нептуна. 

И во время этого путешествия, когда малыши сталкиваются со взрослыми проблемами (монстры, наемные убийцы, опасность быть выловленными и проданными в магазине подарков), Боба столь же ВНЕЗАПНО настигает самая страшная беда - он начинает ругать в себе свое хронически юное и зеленое восприятие мира, в уверенности, что таким, как он, не место в подобных приключениях. Если бы они с Патриком чуть постарше были, то, конечно, разом со всем справились... 

Разумеется, дальнейшие события докажут ему, что все это полная чушь. У меня даже возникло впечатление, что Хилленбергу кто-то слишком часто капал на мозги, что его герой все еще не вышел из ясельного возраста, и он счел нужным вступиться за него таким образом. Хотя, в принципе, тут и еще одна пародия - на всем известные 'поиски себя' в голливудских фильмах. Мир Спанч Боба с его здоровым абсурдом полностью солидарен с поведением желтой морской губки, и все заканчивается хорошо.

Шелдон Дж. Планктон в своем репертуаре. Всесжигающая зависть, злоба, садистский юмор, жадное упивание чужими страданиями. И, что самое важное - он на этот раз не неудачник. Он выигрывает. 'Одну секретную формулу на вынос, пожалуйста!' - и у меня мороз по коже. Неужели настал тот день, о котором он постоянно мечтал в сериале, но которого там быть в принципе не могло?.. Как-то даже по-особому радуешься за него. 

Даже жаль, что историю Боба не прикончили на этом фильме. Или, по крайней мере, на следующем – четвертом, вроде бы – сезоне. Это была бы отличная концовка. Которая уж точно не успела бы оставить в сознании фанатов негативных эмоций… впрочем, не будем о грустном. Этому же фильму с чистой совестью ставлю столько же, сколько и сериалу - 

9 из 10