Это история про то, как морской житель Губка Боб вместе со своим розовым другом идут в загадочный и страшный город Shell City в поисках короны короля Нептуна, похищенной коварным владельцем ресторанчика зеленым и тщедушным Планктоном с целью подставить своего конкурента Скрабса, чтобы украсть у него рецепты супер-популярных крабсбургеров и переманить всю клиентуру в свое заведение, а потом подчинить себе весь подводный город. 

Сюжет, достойный пера какого-нибудь детского писателя-сюрреалиста. Ознакомившись с аннотацией, я начал смотреть этот мультфильм с чувством, что сейчас будет какой-нибудь кислотный детский трэш типа смешариков и с невменяемыми шутками про танцующие и поющие помидоры или чего-нибудь в этом духе. Каково же было моё удивление, когда я обнаружил, что в 'Губке Боб ' присутствует действительно хороший юмор, а сам мультик очень быстро затягивает. Там много шуток, над которыми действительно можно смеяться! А сам фильм смотрится легко и создает такое беззаботное настроение. 

Графика в мультфильме очень простая, персонажи нарисованы в таком детско-примитивном стиле, но это ничуть не мешает смотреть его с удовольствием. В общем, похождения Губки Боба удались!