Несмотря на то, что это мультипликационный фильм созданный в 2004 Стивеном Хиленбергом и который по сути был предназначен для детей, все равно хочется отметить, что юмор, который присутствует в мультфильме далеко не для детей.

 Не в смысле, что он пошлый или тупорылый, нет, слава богу этого не было. Просто дело в том что этот юмор не для детей, скорее для взрослых.

 Ведь по сути, этот юмор во многом высмеивает аспекты обывания современного человека и всю глупость общества, нашего общества, которое олицетворяли мелкие рыбежки, живущие под водой. 

 Также, мульт 'Губка Боб - квадратные штаны' ясно показывает, как извращается молодое поколения поклоняясь своим идолам, которые не несут за собой ничего ценного. Чего только стоит этот 'тупоголовый арахис' которому фанатично предавались главные герои до самого конца своих приключений так и не повзрослев.

 Мультик вышел действительно прекрасным, не спорю и даже радует тот факт, что создатели фильма внесли в мульт так много пищи для мозга, скрыв ее довольно простой и даже, в некоторой степени банальной историей для мелких детишек, приукрасив темами о благородстве, чести и дружбе.

 В итоге хочется сказать что очень мудрых ход совершили создатели данного мульта: Сказка для детей и сатира для взрослых в одной смеси именующей себя мультфильмом 'Губка Боб -квадратный штаны'. 

 8 из 10