Замечательный мультик для абсолютно любого возраста. Побуждает в детях позитивный настрой, учит их трудолюбию, уважению к старшим и дружбе. Этот определённо один из лучших проектов Nicelodeon-а, стал одной из самых популярных анимационных программ телевидения, а также фактическим «лицом» канала Nickelodeon. За время существования Губка Боб приобрел репутацию сериала с добрым, но подчас глупым юмором, неожиданным сюжетом и оригинальными сценами. Это второй по продолжительности показа мультипликационный сериал телеканала Nickelodeon после «Ох, уж эти детки!». 

 Настоящий взрыв популярности произошёл в 2000 году во время показа второго сезона — на сайте TV.com Губка Боб получил рейтинг «Great», набрав 8,6 балла. На данный момент по этому показателю он уступает только двум мультфильмам со своего канала: «Аватар — Легенда об Аанге» (9,3 балла) и «Волшебные покровители» (8,8 балла). По мне «Аватар — Легенда об Аанге» - это лучший проект Nickelodeon, что я видел, а «Волшебных покровителей» я не видел. 

 В общем: мультик - супер!