Потрясающий мультфильм! Надо сказать, что во время просмотра я действительно посмеялась от души. Не так давно обратила внимание на мультсериал и практически с первой серии оказалась в рядах его фанатов. А как только представилась возможность увидеть полнометражную версию, не стала откладывать просмотр в долгий ящик. Поудобнее устроившись в кресле с пачкой чипсов и ноутбуком на коленях я отправилась в полуторочасовое путешествие по глубинам подводного города Бикини Боттом. И это путешествие чуть было не обернулось гибелью для ноутбука. Не так то легко, знаете ли, удерживать его в одном положении из-за постоянно накатывающих приступов смеха!

В общем, Губка Боб, как впрочем и всегда, на высоте. Так что тем, кто еще не знаком с ним, искренне желаю это исправить! Очевидно, что этот персонаж не оставляет равнодушными ни детей, ни взрослых.