Лет с 12 я просто балдею от мультсериала под названием 'Спанч Боб Сквер Пенс', многие серии знаю практически наизусть и каждый раз получаю неимоверное удовольствие и кучу смеха во время просмотра. Так что пропустить полнометражку было бы для меня нереально.

  И что я могу сказать по поводу Губки Боба на большом экране? Да ничего. Губка Боб он и в Африке Губка Боб!

  Это очень яркий и зрелищный мультик, с любимыми героями из сериала, с качественным, не пошлым и очень милым юмором, с моралью и кучей радости впридачу! Беззаботность и отличное настроение после просмотра вам обеспечены! Конечно жаль, что не всех персонажей из сериала раскрыли в мульте по-полной программе, но здесь же время ограничено, я всё понимаю. Но даже это не испортить зрительского расположения к этому мультику. Очень хороший повод собраться всей семьёй у экрана и вдоволь посмеяться.
  
9 из 10