Основное достоинство этого фильма - спецэффекты. Они просто потрясающи, особенно в сценах, где разозлённый телепат крушит больницу. Страх достигается постепенно, во многом благодаря мрачной атмосфере и великолепной режиссуре. Кровавые сцены сделаны со вкусом и вовсе не вызывают отвращения, они очень красивые и пугающие.

Если говорить об актёрской игре, то тут не всё так гладко, как хотелось бы. Конечно, Желько Иванек (играющий 'Джона Доу') безупречен, да и Ширли Найт (его мать) своей игрой не вызывает нареканий, но вот от Кэтлин Харольд (главная героиня, лечащий врач 'телепата') я ждал большего. Её героиня получилась какой-то бездушной. Её эмоции не выходят за рамки лёгких переживаний. Хотелось бы более реального человека.

В целом, фильм 'Телепат' стоит на стыке между трёх жанров: детектив, триллер и фильм ужасов. Удачно балансируя между ними, фильм запоминается своей атмосферой. Такую редко встретишь в фильмах ужасов, где берут более кишками, монстрами и реками крови. Видимо, британские 'ужастики' сняты на порядок лучше Голливудских.

8 из 10