Фильм неслучайно обрёл культовый статус среди зрителей, присвоивших ему звание классики киберпанка. Главное его преимущество в творческой многогранности, умеющей быть просто развлекательной фантастикой и одновременно являться чисто авторским кино, полным уймы упрятанных символов и смыслов, если суметь и захотеть нырнуть глубже за визуальный ряд.

А визуальная сторона постановки получилась на высоте, показывая удивительный фантастический мир, поражающий безумной эклектикой, где «прошлое, настоящее и будущее воссоединилось в танце», как звучит в одной из фраз сценария. Пред нами сумасшедший водоворот совмещённых несовместимых стилей, народов и культур Запада и Востока сосредоточенный в футуристическом живом котле выдуманного города Бомбей-Сити, переполненного кем и чем только можно и нельзя. Туда отправляется главный герой истории – разработчик игр, пытающийся стереть своё детище вопреки крупной корпорации-работодателю, ведь один из его персонажей ознаменовал себя самостоятельной разумной личностью и отказывается плясать под дудку сюжетной линии, став другом для создателя. Естественно, это далеко лишь вершина айсберга рассказа, нужная для развлекательного аспекта. Слагаемые киберпанка хороши из колоритных персонажей, постоянно путешествующих по нереальным мирам, полным опасностей для разума, подключённого к компьютерным устройствам. Кругом расставлены сплошные подвохи, захватывающая атмосфера эфемерной плоскости и чарующий извечный снег в настоящем, превращающие просмотр в запоминающуюся жанровую круговерть научной фантастики.

Однако режиссёр Габриэле Сальваторес всё больше импонирует стержневым конфликтом в сердцевине рассказа, обращённым к экзистенциальной сути человеческой природы, испокон веков нуждающейся стать божеством, как Творец чего-либо, наделяя это отдельной собственной жизнью, а также однажды обрести полную духовную свободу, вырваться за грань чужих навязанных правил, совершая поступки, идущие лишь от самого сердца. Представленный программист, сыгранный Кристофером Ламбертом, всё тот же художник, писатель, скульптор или Бог, вдохнувший искру жизни в создание, начавшее мыслить, пожелавшее покинуть виртуальную клетку материального бытия, уйдя в бездонную пустоту стёртой программы… в заветную Нирвану, куда вновь недвусмысленно делает хитрый намёк режиссёр. Кроме говорящего заглавия фильма, у него вообще имеется полноценный остов буддистской философии с надетой поверх жанровой оболочкой, иносказательно демонстрирующей извечный сакральный поиск души финального примирения с самим собой и вселенной чрез нескончаемые реинкарнации – смерть компьютерного персонажа и повторение попытки вновь и вновь с самого начала игры, чтобы избегать допущенных ошибок, обретя мудрость. Но, если его кто-то создал, позволив принимать решения самому, то возможно и Творец плод чьей-либо фантазии, выдумавшей наш суматошный мир с падающими снежинками? И разобраться в этом эзотерическом вопросе можно лишь покинув бренное тело, высвободив разум полетать в безграничный информационный космос через медитацию, разыгранную в картине подключением к компьютерной Сети, где живут свои «ангелы» - хакеры и «дьяволы» - опасные программы, способные уничтожить человека, тем самым, забрав его душу.

Безусловно, фильмов со схожей концепцией эскапизма от чего-то сугубо физического много. И мне даже не охота упоминать популярную «Матрица» («The Matrix») братьев-сестёр Вачовски, так как она для насмотренного зрителя будет ощутимо вторичной, если вспоминать, например, её прародителя «Мир на проводе» («Welt am Draht») Райнера Вернера Фассбиндера, что выходил в начале 70-х. Но всё же выделяет рассматриваемую картину особый тонкий микс из жанрового и авторского кино, нашедшего гармоничный баланс яркой запоминающейся футуристической формы киберпанка и философского наполнения, уходящего корнями в эзотерические учения Востока.

7 из 10