Может быть Господь будет милостив и уничтожит нас всех.

(к/ф Джорджино)

Довелось мне в разное время прочитать несколько обзоров фильмов в жанре 'киберпанк'. К моему изумлению, ни в одном из них не упоминалась рецензируемая картина. Возможно потому, как я теперь понимаю, что кроме 'Нирваны' никакого кинокиберпанка не было, нет и никогда уже не будет. И о чем тогда писать обзоры господам критикам?

Стоп, ведь то, что я сейчас говорю, для большинства любителей кинематографа абракадабра, нуждающаяся в переводе на человеческий язык с языка поклонников фантастики. Киберпанк - литературный жанр, очень мало и плохо представленный в кино. Вся беда в, скажем так, двуслойности этого жанра, чем он, кстати, очень схож с фэнтези. На поверхности - яркий запоминающийся антураж, глубже - правила построения характеров героев, их отношений друг с другом и с окружающим миром, логика развития сюжета. Ясно, что делягам от кино и литературы нужна только обертка, вот с их подачи и сложилось представление что фэнтези - это мечи, маги и драконы, а киберпанк - разумные компьютеры и могущественные корпорации. Но что хорошо для категории 'В', то плохо для меня. Поэтому вот что на мой взгляд следует ожидать зрителю (или читателю) от произведения в жанре 'киберпанк':

- мрачные интерьеры и грязные индустриальные пейзажи. Обшарпанный черный пластик и серый бетон в мазутных пятнах. Все это в контрастном сочетании с 'технологиями будущего': скоростными серебристыми транспортными средствами и интерактивными экранами во всю стену;

- хитромудрые разумные компьютеры, давно ведущие свою игру, поглядывающие на людей как на клопов;

- международные корпорации, дзайбацу, организованные по азиатскому типу и напоминающие скорее мафию, нежели коммерческую структуру. Они правят миром, они владеют своими сотрудниками. Один писатель в отношении работников дзайбацу сказал: 'Японец - это не национальность, это профессия'. Я бы сказал, что это скорее форма самоотречения. 'Servus est instrumentum vocale', как говорили древнеримские японцы;

- обильная и разнообразная преступность: от мелких мошенников и уличных банд до транснациональных организаций ниндзя, являющихся теми же корпорациями, но только специализирующимися на противозаконной деятельности.

Все это вы вероятно видели. Много раз. Но то и была вышеупомянутая обертка. А что внутри?

Человек, естественно, что же еще? Человек несчастный и одинокий, не имеющий будущего в мире, где в послезавтра не решаются заглядывать даже корпоративные аналитики. Не имеющий друзей, ибо в этом мире бывают только подельники. Не имеющий любимой, ибо здесь бывают только любовницы. Здесь нет героев, никто не спасает мир (вот главная ложь фильма Джонни-мнемоник с Киану Ривзом), ибо крысы рождают крыс, а не героев. Вообще мир киберпанка очень по-машинному прагматичен, и если в нем появляется вдруг что-то человеческое, то вызывает эффект вброса приличного сгустка антивещества в нашу вселенную. Если в этом искалеченном мире вдруг появляется любовь, то тем хуже для любви. 

Знаете, вы ведь и это могли видеть. В старых американских или французских нуарах. Собственно киберпанк для меня - это социопатия нуара в футуристическом антураже.

Итак, 'Нирвана'. Главный герой - преуспевающий 'японец' (Дольф Лунгрен), программист одной из корпораций, работающий над готовящейся к выходу компьютерной игрой. У него есть все, о чем только можно мечтать: кредитная карта, говорящая квартира, качественные наркотики. Но он - угадайте с первой попытки - одинок и несчастен. Его семейные проблемы настолько стары, что не тревожат уже даже отвечающих за работоспособность трудящихся психологов Корпорации. А вот когда на личную проблему накладывется 'производственная' - один из созданных господином программистом персонажей осознает, что живет внутри игры - вот тут и слетает наш герой с катушек. Решает действовать по человечески, что в мире киберпанка, как уже говорилось, не есть гут. Найти и вернуть любимую. Освободить друга (да, вот вы поживите годик одни в говорящей квартире, тоже станете компьютерных персонажей друзьями называть), для которого невыносима жизнь в зацикленном мирке игры, где люди - говорящие куклы, где окружающее пространство - набор локаций, события - дубовый сценарий. И где каждый день смерти и убийства. Суровый, суровый День сурка.

Не хотелось бы вступать в спор с теми, кто вслед за Миланом Кундерой сетует, что наш мир слишком легковесен ввиду однократности всего происходящего. Вероятно такие люди предпочли бы зациклиться в какой нибудь масштабной стратегии или увлекательном квесте. А как насчет стрелялки? Убийство - смерть - возрождение - убийство. 'Все будет так. Исхода нет. Умрешь - начнешь опять сначала' - похоже Блок знал толк в компьютерных играх.

'Сотри меня'. Выполнить эту просьбу маленького итальянского гангстера из игры с претенциозным названием 'Нирвана' совсем не просто, ведь это связано с материальным ущербом, который будет нанесен Корпорации - владельцу игры, ее персонажей и даже ее создателя. Спецы работодателя постараются указать своему instrumentum vocale его место. Но может ли Творец отказать в исполнении истовой молитвы своего творения? Да, трудно быть богом. Но и не быть нельзя! Ведь к кому тогда обращается эта букашка-человечек на мониторе? Кто исполнит его желание? Кто спасет? Кому, черт побери, дано уничтожить его, как не тому, кто создал?

Ах, как я любил этот славный киберпанк. Вечная ему память.