Что не говори, а девяностые годы были чудесным временем, в особенности для тех людей чье детство пришлось в эту неспокойную пору. Люди относились друг к другу добрее, чем сейчас. Не было всеобщей подозрительности и желание сделать гадость ближнему своему только потому что у тебя все в жизни складывается не так. Да и родители старались нас всячески отгородить от взрослого контента, а так же от того что в нашем мире творится. Были походы по музеям да выставкам. Были посиделки у костра, за которыми рассказывались страшные или смешные истории. И десять рублей полученные на карманные расходы считались чуть ли не целым состоянием. Эх, чудесное было времечко. Я скучаю по нему. К чему я начал этот разговор? А к тому, что в девяностых не было дурацких ток-шоу и реклама не длилась по полчаса. В девяностых было в основном шесть каналов, включив которые ты попадал в удивительный мир кино. Благо тогда никто не придавал значения ни возрастному рейтингу, ни тому что хорошие фильмы надо показывать в три часа ночи, как это делается сейчас. В ту пору показывали столько фильмов, что аж глаза разбегались, и приходилось выбирать, на чем же остановить свой взор. И вот, будучи еще десятилетним мальчишкой ваш покорный наткнулся на фильм, действие которого разворачивалось в далеком будущем, и картина тогда тронула меня до глубины души. Тогда я правда не знал название фильма, но теперь знаю. И сегодня я поведаю о нем вам. Итак, это – «Нирвана».

Существует такая теория, что любая вселенная созданная воспаленным сознанием того или иного автора где-нибудь да существует. Иными словами команда «Энтерпрайза» бороздит где-то космические просторы, синяя телефонная будка и ее бессменный командир летает от одного центра вселенной к другой, дабы предотвратить апокалипсис, а команда бравых бурундуков в который раз срывает планы коварного кота и его банды. А что если это не просто теория, а нечто большее? Ведь вселенная бескрайняя и может быть где-то и впрямь живут и умирают герои наших любимых книг, фильмов и компьютерных игр? Создатели данной картины попытались ответить на этот вопрос. 

Персонаж компьютерной игры «Нирвана» внезапно понимает, что весь его мир является выдумкой, а сам он лишь кукла в руках любого человека, что решит сыграть в игру. И вместе с осознанием этого у Соло просыпается и желание бороться с «режимом». Соло пытаясь справится с теми ситуациями и медвежьими капканами, что в достатке понатыканы в мире «Нирваны» находит способ связаться с создателем игры и попросить его об одном маленьком одолжение, а именно чтобы его стерли. Джим Дини огляделся вокруг в поисках Арнольда Шварценеггера, но не найдя последнего пришел к выводу что стирать Соло придется ему самому, а для этого надо проникнуть в сверхзащищенную корпоративную сеть и стереть оттуда копию «Нирваны». И все бы хорошо если не брать в расчет то обстоятельство что подобное проникновение может закончиться тем что у Джимми будет выжжен мозг, но чего не сделаешь ради собственного творения, которое за несколько дней знакомства смогло стать для одинокого программиста лучшим другом.

С этого начинается долгая и запутанная история, повествующая о мрачном мире будущего в котором продажа наркотиков детям и убийство на улицах города стало нормой. В мире, где любой даже самый извращенный каприз будет выполнен, главное чтобы у тебя были деньги. В мире где самым популярном развлечением стало попытка взломать сеть корпорации и при этом остаться в живых. И что характерно при просмотре этого фильма не возникает вопроса, а как тут все работает? Все вещи, что присутствуют в данной картине выглядят гармонично, а те что не выглядят можно списать на то что перед нами киберпанк. Все-таки если в мире мрачной технологии есть импланты делающие тебя лучше, сильнее и умнее то почему нельзя продавать страхи да фобии? И этот мир выглядит завораживающе. В том плане, что такое будущее вполне возможно вот только мне ни за что бы ни захотелось в нем жить.

Что же касается актеров то все герои картины выложились по полной. Что Кристофер Ламберт, чей герой Джим страдает от неразделенной любви и желает помочь своему творению обрести заслуженный покой. Что Диего Абатантуоно который раз за разом проходит одну и ту же игру и как бы он не старался и чтобы он не сделал история заканчивается его смертью и Соло приходится все проходить по новой. Что Серджио Рубини чей герой Джойстик станет другом, а впоследствии и учителем Джима. Что другие не менее талантливые актеры.

Так же не может не радовать прекрасное музыкальное сопровождение. Все композиции подобраны идеально и не одна не выбивается из ритма фильма, а скорее даже наоборот создает должный настрой и усиливая эффект присутствия.

Подводя итог, хочется сказать, что я видел множество фильмов как о незавидном будущем что ждет человечество, так и фильмов в жанре киберпанк. Большинство из них были замечательными картинами, попавшими в анналы истории и ставшей притчей во языцех, другие были не очень, так как создатели так толком и не смогли разыграть те карты что были у них на руках. Эта же кинокартина, несмотря на то что все компоненты фильма были доведены практически до совершенства, была незаслуженно забыта и потерялась на фоне своих более успешных, в коммерческом плане, коллег. Однако если вы неравнодушны к фильмам подобного жанра, то я всенепременно советую глянуть этот фильм, не пожалеете.

10 из 10