Вместе со своим младшим братом и двумя его приятелями, «тёртый калач» Рой совершает ограбление ювелирного магазина. Всё проходит без сучка, без задоринки, осталось лишь сбыть драгоценности и получить деньги. Но одному из грабителей – невротику Скипу вдруг становится мало  и он решает заграбастать всё, попросту пришив подельников. Спастись удаётся только Рою, раненный он добирается до мотеля. Теперь, найти и наказать Скипа становится  для него  приоритетной задачей. Но враг не дремлет и шлёт по следу Роя убийц…

Хоть «Зону преступности» в своё время заочно причисляли к фильмам а-ля Тарантино, но снятая ветераном жанра Джоном Ирвином лента  гораздо ближе к гангстерским боевикам 70-х, по ходу просмотра в памяти всплывают  не «Бешенные псы» или «Криминальное чтиво» (несмотря на участие Харви Кейтеля), а  классические «Побег» и «Убрать Картера». Герои картины не обмениваются хлёсткими репликами и не имеют привычки долго спорить о какой-нибудь ерунде, они предпочитают, чтобы за них говорило их оружие и кулаки. Особенно в этом преуспевает герой Кейтеля Рой, лихо раздающий тумаки и сующий  в лицо противникам ствол своего «Кольта». Точно танк он прёт буром, оставляя за собой сломанный нос несговорчивого бармена и простреленные тела наёмников. При этом Рой вовсе не Супермен и «на орехи» порой достаётся и ему, что вовсе не сбивает его с намеченного пути.

Не менее впечатляет и Стивен Дорфф в роли отмороженного Скипа, являющегося наглядным примером поговорки «Жадность фраера сгубила». Наплевав на все правила, он жестоко расправляется со своими приятелями и убирает всех, кто в будущем может хоть как-то помешать ему на его пути к богатству.

Встреча этих двоих неминуема и перемирием она явно не закончится.

Поскольку оба главных героя «Зоны преступности» бандиты, поначалу может показаться, что переживать не за кого. Оба не гнушаются грязных методов, оба жестоки и не обременены понятием благородства. Но, так кажется только на первый взгляд, вглядевшись внимательней можно заметить, что герой Кейтеля больше переживает не за деньги, а за появившуюся в его жизни жену одного из убитых напарников в неожиданно сильном исполнении Фамке Янссен. И завершить начатое становится для него не просто актом возмездия…

Крепкое скроенное кино, жесткое и лишённое лишней «воды», с некоторыми перегибами, но всё же очень достойное. Жаль, но в прокате фильм не «выстрелил», да и на ДВД толком не вышел.