Отличная французская комедия в лучших традициях жанра! Это уже достаточно высокая оценка, но не в случае 'Арлетт', этот фильм нельзя просто поставить в один ряд с другими замечательными фильмами, он выделяется даже на их фоне, потому что его успех обеспечило сразу столько факторов:

- отличная режиссура и сценарий (интересно смотреть даже при том, что, казалось бы, с самого начало понятно, кто с кем останется),

- самая неожиданная романтическая парочка Ламберт-Баласко, 

- выдающаяся игра всех актеров (Кристофера и Жозиан даже обсуждать не стоит, но нельзя сказать, что они 'тащат на себе' весь фильм, второстепенные герои не менее колоритны),

- тонкий французский юмор, когда каждый жест и взгляд наполнены смыслом (наверное, поэтому фильм не приедается даже после многократных просмотров).

Фильму уже почти 15 лет, но уверена, что и сейчас он способен приятно удивить всех, кто не стал его верным поклонником еще в девяностые! 

10 из 10