Когда я случайно посмотрел его с мамой вместе, мы просто смеялись до колик в животе, до чего же зажигательная комедия. Потом я долго искал ее на прилавках, но почему-то она мне не попадалась. 

Переделанная история провинциальной золушки в наше время. Вот только золушка далека от эталонов красоты, пухленькая хохотушка из придорожного кафе, и за себя постоять может. Да и принц тоже, признаться, подержанный, совсем и не принц, так, паж.

История с веселым, местами драматичным, сюжетом. Масса смешных ситуаций (одного только платья Арлетт мне хватило минут на пять смеха).