Немолодая официантка из забегаловки для дальнобойщиков получает наследство от отца миллионера, но даже не догадывается об этом. Но зато в курсе дела бандиты, которые направляют к ней профессионально обученного «принца» с целью жениться и получить для них (бандитов) её наследство.

Я долго собиралась посмотреть этот фильм, а всё дело в том, что история сорокапятилетней официантки мне казалась неинтересной. С последнего «нет», сказанного этой французской комедии, до первого просмотра мною «Арлетт», я не стала намного старше, но история этой женщины показалась мне куда более жизненной, чем истории моих сверстников. Я сочувствовала героине и радовалась вместе с ней. Вроде большой опыт подсказывал этой обаятельной женщине, что ей вешают лапшу на уши, но желание стать действующей героиней сказки брало верх, несмотря на окружающие её помои и время проведенное в этом окружении. Доказательство тому: сцена в клубе, когда он в белом костюме спускается по лестнице под мелодичную «Je t'aime» и протягивает ей в руку, приглашая потанцевать. А она завороженно смотрит на него и ей опять двадцать лет.

Жозиан Баласко, исполнительница роли Арллет, действительно выглядела, как неуклюжая, порой грубая женщина, чья жизнь протекала пресно и не волнительно, а Кристофер Ламберт был легковесным жиголо. Арлетт в нем сразу увидела того самого принца, а он видел её валяющейся в мусорке, моющей полы, выносящей мусор… Оба персонажа постепенно раскрываются, и раскрываются по отношению к друг другу. В ней просыпается нежность, а он готов подставить себя, чтобы спасти невинного человека.

В комедии есть сцена-пародия на «Красотку» в которой под саундтрек «Pretty Woman,» Арлетт выбирает себе платье в магазине, и выбирает самое «сногсшибательное».