Это фильм, который не позволит унывать в сложную минуту жизни. Такую простую, незатейливую, но в тот же самый момент интересную и поучительную комедию, встретишь редко. Клод Зиди всегда умел удивлять простыми вещами. Фильм, потрясающий своей наивностью и мелодраматическим сюжетом, от которого остается желание смотреть его еще очень много раз. 

Кристофер Ламберт - мужчина-ловелас, которому на поводу  собственных страстей, в виде слабости к карточным играм приходится сталкиваться с миром гангстеров и участвовать против своих желаний в грязных делах по совращению богатых наследниц, с последующим их провождением в иной мир. На кону игры стоит собственная жизнь, либо жизнь неизвестной до определенного момента  женщины, которая впоследствии станет спасательным плотом любви. 

Самый потрясающий момент фильма, который длится всего несколько минут - это сцена на дискотеке, когда изумительный Кристофер Ламберт, в сногсшибательном костюме цвета голубой лагуны, спускается с лестницы на встречу  Арлетт, чтобы пригласить ее на медленный танец, специально поставленный для нее - для Жозиан Баласко, которая прекрасно справилась со своей ролью внебрачной дочери богатого магната игрового бизнеса. 

Комичность ее роли не вызывала и капли сомнения в ее искренней и женственной натуре, как героини фильма. Действительно, несмотря на внушительный возраст Арлетт,  жизненную несостоятельность, она вызывала чувства глубокого и искреннего сопереживания женщине, оказавшейся встоль обычном для жизни, но трагичном в частном случае, тяжелой жизненной ситуации. На карте стояла собственная жизнь и в это было трудно поверить, так как уж очень непредсказуемо и круто повернулась жизнь Арлетт. 

Фильм отвлекает от повседневных проблем, но в целом, мне кажется, что этот фильм, исключительно, для женской аудитории.