Превосходный фильм. Строго рекомендован для просмотра  любителям киберпанка, в особенности для поклонникам Уильяма Гибсона. По стилю фильм напоминает 'Джонни Мнемоника', хотя фильм 'Нирвана' куда более мрачен. А в общем все тоже самое. Недалекое будущее, герой-одиночка бросивший вызов всемогущим корпорациям, непрерывная гонка со временем, атмосфера всеобщего упадка и виртуальный мир, столь тесно переплетающийся с миром реальным. 

Жанр киберпанк весьма шаблонен и этот фильм не исключение, но это не мешает ему быть одним из лучших в жанре.