Четыре человека решают ограбить ювелирный магазин. На удивление преступление проходит без малейших неприятностей. Но вот когда дело дойдет до дележа куша, один из подельников, оставшись недовольным своей долей, отправит на тот свет двух других, заберет добычу и скроется в неизвестном направление, совершив лишь одну роковую ошибку, оставив в живых последнего участника банды. Плохим парнем (если данную классификацию можно применить к лицам, живущим по ту сторону закона) окажется Стивен Дорфф. Хорошим парнем станет Харви Кайтель, которого в подобных фильмах, мягко говоря, лучше не раздражать. Начавшись, как кино об ограблении, на своем экваторе картина Джона Ирвина превратится в фильм о мести, где протагонист переворачивает весь город в поисках антагониста и расправляется с каждым, кто у него встанет на пути.

Появившись на свет десять лет назад, «Зона преступности» незаметно прошла в прокате в год своего рождения, да и картина бы ничем не отличалась от других, если бы не актерский состав, задействованный в фильме, и несколько примечательных сцен. Во-первых, здесь есть Харви Кайтель, который в очередной раз превосходно играет badass-hero, живущего по своему кодексу чести, и ставящего во главу стола вовсе не денежные, а совершенно иные ценности. Во-вторых, Стивен Дорфф хорош в роли плохого парня, сыграв этакого земного Дьякона Фроста, решившего наплевать на все правила игры и пошедшего против всех в преследовании своей цели. В-третьих, картина предлагает немногочисленные, но крепко-скроенные экшн-сцены, снятые в лучших традициях жанра без всяких трясущихся камер. В-четвертых, кино начинается со сцены угона автомобиля, которая выглядит вполне реалистично – никакого идиотского соединения двух проводков. В-пятых, здесь есть Фамке Янссен, успешно играющая красивую мебель. Наконец, в одной из сцен появляется Люси Лью в чем мать родила.

Неужели этого мало, чтобы уделить фильму девяноста минут своего времени?