Фильм не для любителей Ламберта, динамичной фантастики или бомбовского драйва в духе 'Матрицы', он для любителей киберпанка и только. Причём сделан он здесь 'по-взрослому', так что более знаменитый 'Джонни Мнемоник' на его фоне становится и более попсовой серенькой беготней Ривза туда-сюда с истериками 'уберите это из моей головы!!!', а анимешный кибер-старец 'Акира' скромненько ретируется в норку.

К тому же, эта поделка чисто европейского происхождения, что уже само за себя говорит. Да и просто приятно лицезреть тарабанящих по итальянски героев. Как-то это весьма необычно в таком фильме.

И ещё: полностью отсутствуют какие-либо стандартные погони, перестрелки по схеме - и героем стать и красотку получить. Тоже приятно.

Визуально это изумительно. Постоянная ночь и хлопья таящего снега, хлам, грязь. Город будущего, в котором перемешались национальности, культуры, веры и почти столь же пёстро - разнообразный мир виртуальной игры, но там уже дневной свет, серые выцветшие лица и лишь яркие краски подобно хамелеонам постоянно меняющих окрас одежд, интерьеров, губной помады, уличных вывесок разнообразят эту серость. Оригинально.

Такой поток информации обрушивается из фильма об этом мире, что по ходу действия и не сильно то успеваешь переваривать, а когда дело доходит до Марракеша и Бомбей-сити, городов внутри города с их шумным этническим разнообразием (этники вообще в фильме намешано под завязку), то понимаешь - это явно не на один просмотр.

Наркотики всех видов, да ещё и похоже их легальная реклама - как там было, жидкая марихуана?... О, а глаза Джойстика? Мне сразу вспомнились киборги из 'Призрака в доспехах'. Жуть... И во всём этом водовороте как чёрт из табакерки выпрыгивает на повороте одна из 'дзенских историй' (тигр над обрывом), да и 'Нирвана' - искусственно созданный персонаж из игры, осознавший своё цикличное бессмысленное бытие и предпочитавший ему стирание, - так ли плохо быть подобным снегу? так ли случайно название? Похоже, этот киберпанк и на философию замахнулся.

Музыка подобрана неожиданно, но как ни странно, в тему, кто бы ждал здесь пронзительную 'Sodate' от Сезарии Эворы? Так и она пристроена как нельзя лучше.

Подача несколько сумбурная, воспоминания перемешаны с реальностью и виртуальностью, поток очень быстрый.

Возможно, найдутся обвинители картины в скучности и заунывности - но это уж хозяйское дело. Лично я считаю, что киберпанк получился очень чистый. 

8 из 10