Для тех зрителей, кто ещё помнит те времена, когда всеобщего засилья на экранах голливудским кино, имя французского кинематографиста Клода Зиди напомнит такие приятные слуху названия 'Откройте, полиция!' и 'Крылышко или ножка'. Даже в эпоху перемен, когда всё-таки Голливуд наступал семимильными шагами, захватывая главенствующее положение, Клод Зиди не отошёл от дел, поддерживая индивидуальность и шарм французского кино, например, ему принадлежит старт франшизы 'Астерикс и Обеликс'.

Но до забавной комедии с историческими мотивами на экраны вышел фильм 'Арлетт', который привлёк ностальгирующее поколение зрителей своей бескомпромиссностью, абсолютным отрицанием новомодных ветров, веяний, где плоский юмор считается обязательным атрибутом комедии. 'Арлетт' стала красочным узором на фоне одноликих комедий.

Конечно же, этого невозможно было бы добиться, если бы не блестящая и импозантная игра актёров, особенно это касается Жозиан Баласко (которая, кстати, приложила руку к написанию сюжета 'Арлетт'). Её героиня, дамочка бальзаковского возраста, не блещущая красотой и работающая в забегаловке для дальнобойщиков. У неё есть связи с мужчинами, но их поведение и манеры не отличаются от поведения и манер животных. Но наша героиня не унывает, у неё довольно дерзкий характер, хлёстко подвешенный язычок и вот на горизонте появляется долгожданный принц на белом коне...

Баласко, несмотря на фигуру и возраст, не может не привлечь к себе внимания, в ней, как часто говорят, царит харизма, в этом-то и есть её привлекательность. Баласко в блестящей форме показала свою героиню. Как это не парадоксально заявлять, но именно благодаря великолепному исполнению сей мадам фильм искрил и внутри можно было отчётливо ощутить желание того, чтобы у персонажа Баласко всё завершилось хорошо. А в чём же парадоксальность заявления? Дело в том, что главную мужскую роль сыграл Кристофер Ламберт. Беспрекословная 'звезда' культовой саги 'Горец', борец с безальтернативной системой из 'Крепости', казалось бы, что именно он должен был браво нести стяг 'Арлетт'. Но, к сожалению, уже тогда начала затухать его 'звезда', он не кичится собою, но герой его из этого фильма казался чрезмерно наигранным, пусть его взгляд был таким же притягательным, но на фоне Баласко его герой блекнул очень быстро, он выигрывал только тогда, когда появлялся в кадре вне Баласко.

И, тем не менее, 'Арлетт' - яркий представитель лёгкой французской комедии, такой уютной и проникающей внутрь, в таких фильмах есть душа, есть свой ореол. Не спорю с тем, что у французов есть и более показательные комедии, но и 'Арлетт' заслуживает внимания тех, кто знает и цент шарм французского кино.

8 из 10