Макс и Иеремия шедевральный фильм, в котором удалось ухватить и показать зрителю взаимоотношения молодого, но амбициозного бандита, и опытного, авторитетного киллера. Иеремия, считает,  что его никто не может оценить по достоинству, и находится в поисках настоящего дела. Когда ему предлагают сложную, на взгляд заказчиков, работу - убрать Макса, Иеремия осознает, что Макс - это как раз тот человек, кто может стать его учителем.  Макс - галантный профессионал своего дела, в его руках прекрасно смотриться снайперская «Анаконда». Все супер достоверно. Дорогие вещи, вилла у моря, «Астон Мартин» - только завершают портрет. Оба  одиночки, два киллера. Иеремия видит в Максе себя в будущем, Максу Иеремия напоминает его молодость. Между ними устанавливается невидимая нить взаимной симпатии, мастеру удалось сразу распознать в молодом человеке будущего профессионала и ученика, которому он сможет передать свое дело. Хотя, как мы видим, на пенсию он пока еще не собирается… Усилия главных исполнителей по воплощению  таких непростых  персонажей как Макс и Иеремия, к сожалению, как всегда, не были оценены по достоинству, а  Сезара за исполнение роли второго плана  - дотошного инспектора Альмеды, получил Ж. П. Мариэль. Особое восхищение вызывает тот факт,  что режиссером такого мужского фильма является женщина - К. Дэверс.