Так гласил рекламный слоган, призывая зрителей идти в кинотеатры. Его так часто пускали по телевизор, что он невольно запомнился надолго.

А потом, помню, я с завистью косилась на видеотеку одноклассницы, очень уж мне хотелось увидеть фильм со странно причесанной женщиной на коробке. Но тогда достаточными техническими возможностями  я не располагала (проще говоря видика не было), и посему просмотр сего опуса откладывался.

Посмотреть мне его случилось году так в 2002. И я, скажу вам, была приятно удивлена. Фильмы Клода Зиди в моем понимании всегда были комедиями, и «Арлетт» не стала исключением.

Можно назвать фильм мелодрамой или комедией романтической, но для меня «Арлетт» - комедия чистой воды. История об эдакой Золушке, только облаченная в комедийную форму. Поскольку «Золушка» далеко не молода и не красива, да и «Принц» не принц вовсе, а безработный актер из Америки, который проигрался не тем людям.

Однако,  при всей простоте сюжета ленту просто невозможно смотреть без умиления или улыбки. Очень уж он искренний. Искренно сыграли все актеры. Им по-настоящему веришь. И в историю, больше похожую на сказку, тоже веришь. Не вызывает она у меня моей природной ухмылочки, и не рождает в голове фразу: «Это же кино, здесь все возможно».

Да, настоящая любовь рождается на Лазурном Берегу. Там ей родиться самое место. А чудеса бывают, ну как без этого! Посмотрите и поверьте.

10 из 10