Этот фильм считается классикой в жанре Киберпанка. Здесь присутствуют все что существовало в Киберпанке – темное утопичное будущее в котором правят корпорации.  Дальше по сюжету у программиста, в данном случае Джимми есть цель – уничтожить компьютерную игру, которую сам же создал – и Джимми отправляется на ее выполнение. 

Даже сейчас, спустя столько лет фильм смотрится с интересом. Хотя с точки зрения зрелищности данный фильм напоминает съемку студентов любителей. Отсутствие декораций, ужасные подвальные помещения, минимизация мебели и пространства. 

С другой стороны при этом режиссер Габриэле Сальваторес постоянно в течении фильма использует  символы и аллегории.  Очень часто герой идет по коридору и открывает двери, и за каждой дверью скрывается «своя» история или разоблачается порок. Даже в конце 90-х режиссер активно использует Сюрреализм, популярный в кино в 80-х. Понятно не все, но в этом фильме все же Габриэле Сальваторес сохранил логическую сюжетную линию.

Оценка 9 из 10