Нирвана удивительна даже для 1997 года, когда отвратное творение братьев Вачовски Матрица, готовилась через призму компьютерной графики и идиотской философии обратить внимание стада на киберпанк - на предыдущие ленты принципиально наплевать.

 Джонни-мнемоник, Газонокосильщик, Тринадцатый этаж, Авалон, Экзистенция и Нирвана - берите красную таблетку господа.

 Нирвана, как и большинство других картин данного жанра следует определенной концепции - нейро-имплантанты, борьба с системой, виртуальный мир, хакеры, империализм. 

 Габриэле Сальваторес привнес в стандартную основу нечто большее - атмосферу и заложил в виртуальность душу. Неожиданный вызов системе и могущественным корпорациям со стороны главного героя - создателю компьютерных игр. Его авантюра, цель которой - освободить то, что он породил. 

 Падение и нищенское существование мира показано в Нирване менее техногенно, нежели на уровне средневековья. Сочетание древних, архитектурных построек, напоминающие каменные джунгли, по которым шествуют персонажи и электронных микросхем поражает воображение. Стиль минимализма и необычного подхода к отображению виртуального мира потрясает не меньше.

 Нирвана - эталон мощного, безмятежного философского киберпанка, создатели которого честны со своим зрителем, не пасуя интеллектуальными словами и неуместной философией, не вписывающейся в общий контекст картины - это была синяя таблетка.

 Nirvana - сотри меня. 

 8 из 10