Время не щадит никого. С особенной жестокостью относится время к фантастическим вселенным. И если литературная фантастика может продолжать жить и спустя полвека после своего создания - вспомним 'Стальную крысу', 'Дюну', вспомним миры Станислава Лема - то век экранной очень короток, ведь законы прогресса не подвластны воображению.

И оттого тяжело воспринимать фильмы вроде 'Нирваны' непредвзято. Глаз цепляется за техническое несовершенство виртуальной реальности, его коробит показанная интерактивность техники, которая уже существует и в наши дни - но существует по-другому. Фантастика часто выступает в роли медиума мира технологий, предсказывая те или иные открытия, но в 'Нирване' мы встречаем скорее широкий набор ошибок. 

Но что с того? Да, фильм не претендует на полуторачасовой акт провидения - но мы ведь не этого хотим? Нам хочется погрузиться в игру актёров, погадать над загадками, озвученными по сценарию, полюбоваться на далёкий и чуждый воображению мир мрачного будущего. И этих красот 'Нирвана' дарует с достатком. Её тяжело критиковать - она для этого слишком... живая. Скажу хотя бы, что стольких оригинальных футуристических костюмов и причёсок я не видел даже в недавнем 'Геймере' с Джерардом Батлером в главной роли.

'Нирвана' завораживает. Ей тяжело поверить, потому что картина говорит с нами на устаревшем языке, который канул в Лету вслед за 97-ым годом. Но если только хватит сил справиться с недоверием - она наградит вас сполна пронзительно-искренней игрой персонажей, нетривиальным сюжетом, красивой историей любви и надежды, побеждающей безнадёжность.

Вердикт: 8 из 10. Нестареющая классика, лишь слегка припорошенная пылью.