Да тебе просто надо её соблазнить, а после расписаться с ней

И сколько ей в этот раз, семьдесят или восемьдесят? (c)

 'Арлетт' - авантюрно-романтическая, французская комедия режиссёра Клода Зиди.

Первый раз посмотрел фильм в том самом далёком 97-ом году, в котором он и вышел в прокат. Причём видеокассета была не стандартная с двумя фильмами, а типа лицензия в очень красивой коробочке, с постером главных героев картины.

 А именно с Жозиан Баласко и Кристофером Ламбертом. Сказать честно о Баласко ничего не слышал, как в принципе не слышу и сейчас, а вот Ламберта хорошо знал по его фантастическим боевикам, он тогда очень высоко котировался на видеорынке. Тем удивительнее было увидеть его в роли мошенника-обольстителя, пожилых но богатых дам. Он задолжал много мафиози, но ему дают ещё один шанс. Надо всего лишь влюбить, а потом жениться на неуклюжей официантки, которая и незнает что она наследница владельца сети казино. Вот в принципе и всё касаемо сюжета.

 Французские кинематографисты показали нам одну из вариаций 'Золушки' на современный манер. Сцена где герой Ламберта подаёт Арлетт, лежащей в мусоре туфельку, как нельзя лучше является подтверждением моих слов. Далее всем фильмом руководит Баласко и её персонаж, она полностью затмевает Ламберта, поскольку видимо рождена для трагикомических ролей. Баласко чем-то внешне напоминающая нашу Светлану Пермякову из 'Интернов', просто восхитительна. Она сумела казалось поначалу скучное кино, превратить в увлекательное зрелище. А от её платья и причёски я до сих пор в шоке, это просто надо видеть. И как говорится не родись красивой, а родись счастливой, это утверждение полностью олицетворяет на экране её персонаж Арлетт. А роль главного злодея фильма исполнил Джедд Алан, тот самый известный Сиси Кэпвелл из Санты-Барбары.

 Подытожив скажу, что эта трогательная комедия очень хорошо поднимет настроение в тяжёлый будний день. Ничего особенного, но тем не менее очень запоминаемый фильм.