Фильм сначала смотреть не хотела, так как шел поздно и название странное. Но идти в царство Морфея не сложилось обстоятельствами, поэтому начала смотреть фильм. Когда перечисляли, имена актеров и съемочной группы, режиссеров и т.д., не нашла ни одной знакомой фамилии. Это меня малость насторожило. Но фамилия режиссера все объяснила – фильм французский. Фильму «Арллет» уж больше десяти лет. Итак, я приступила к просмотру.

Сюжет сначала казался мне примитивным. Думала я: «Вот сейчас главный герой сделает то, то и то, а потом встретит прекрасную девушку и все у них будет хо-ро-шо». Как бы не так. Сюжет просто превзошел все мои ожидания. Местами грустный, местами смешной. Просто нет слов.

Актеры подобраны хорошо. Мне очень понравилась их игра. Могу сказать: они вжились в роль. Просто смотрела и переживала вместе с ними. В некоторых моментах даже прослезиться готова была. Этот фильм еще 90-х годов, но он лучше многих фильмов, которые существуют и снимают сейчас.

А теперь копнем глубже. Я вообще ярый противник отношений, где женщина старше мужчины лет так скажем на 15.  Ну, не люблю и все. При виде такого на лице непроизвольно исчезает какая-то гримаса и в голове возникает вереница мыслей. Так что, была немного разочарована, наивно полагая, что этот фильм посвящен такой любви. Да, он посвящен возрастной любви. Недаром же говорят: «Любви все возрасты покорны». Подписываюсь под этим. Как эту любовь обыграли в фильме… Ммм, просто сказка. Я была очень довольна.

Вывод: Фильм просто обескуражил. Высший балл и только. Меня очень порадовало присутствие мафии и всяких казино в этом фильме. Просто отлично. Спасибо режиссерам, актерам и съемочной группе. А теперь аплодисменты. 

10 из 10