Давно хотелось посмотреть фильм 'Le Bar du téléphone'. Это замечательное французское кино времен 80-х в стиле Gangster movies. Фильм имеет впечатляющее начало. Под великолепную музыку Владимира Космы проходит боксерский поединок, который можно рассматривать как аллегорию  непрекращающейся борьбы в преступном мире за 'место под солнцем'. Но какова цена победы?

В фильме гармонично сходятся две линии. Первая - это линия Тони Веронезе (Даниэль Дюваль), жестокого гангстера-одиночки, который планирует крупную сделку. Тони, вкладывает 5 млн.  франков в оснащение боксерского поединка, но  менеджер, находясь под защитой мафиозного клана братьев  Перес, отказывает в выплате прибыли чужаку после успешно завершенного боя. 

Но не на того напали, Тони обещает им беспощадную гангстерскую войну. Братья почему-то не испугались, решили, мол, не посмеет. И  тут  Веронезе проявляет свой жесткий нрав. Матерый волчище, разъезжая как и положено на 'бумере',  взрывает ночные клубы и отели, принадлежащие братьям  Перес. 

Вторая линия - это времяпровождение четверки молодых бандитов. Место их обитания - 'малина' на окраине города, где их кормят и обслуживают подружки. Главаря банды - 'Малыша' Франчи играет Кристоф Ламбер, причем это его первый фильм и сразу, можно сказать, вторая главная роль  после Дюваля в фильме. Бандиты безжалостно крушат небольшие ресторации, а главарь со злобным взглядом волчонка, собирает дань с  хозяев заведений. 

Интересная позиция у комиссара Клода Жуанвиля (Франсуа Перье), который чтобы положить конец гангстерской войне и устаканить ситуацию обращается к местному авторитету Бини Антуану  (Жюльен  Гийомар). На этом роль полиции в фильме и заканчивается. Бини, посоветовавшись с местными мафиози присуждает братьям Перес выплатить Тони положенное. 

Но, при получении денег в заброшенном доме, как и бывает в жизненных ситуациях, в дело случайно встряют два патрульных полицейских мотоциклиста, которые вместо того чтобы проехать мимо, останавливаются, чтобы разъяснить ситуацию и  получают по пуле вместе с одним из братьев Перес. Естественно, что теперь братья преисполнены решимости отомстить и для этого вызывают наемного убийцу из другого города. 

Но для того и нужны гангстерам подруги, особенно работающие в стане врага, например, в ночном клубе Бини Антуана. Мария - любовница Тони Веронезе предупреждает его о покушении, что позволяет Тони провести упреждающий удар.

Наконец, на сцене снова появляется четверка молодых бандитов. Криминальные авторитеты встревожены, и верхушка мафии, в лице компаньона  Бини  Леопольда Кречмана, обращается через посредника к 'Малышу' Франчи и его группе головорезов. Франчи показывают фото будущего клиента. Все должно произойти в неком загородном отеле (бар с телефоном), куда мафия заманит Тони под предлогом переговоров.  Подозвав к телефону Тони и убедившись что он на месте, дается отмашка, и четверка, вооружившись автоматами и одев маски, двигает в отель. Как и присуще крутым гангстерам, Тони обладает чутьем. Сначала он отправляет Марию домой, а затем и сам, явно почуяв неладное, вовремя выпрыгивает в окно. 

Развязка этого эпизода ужасная. Не обнаружив сходный с фотографией объект, бандиты сначала делают несколько выстрелов наугад, попадая в подручных Тони. А после того как у молодого бандита 'Бум-Бума' (Ришар Анконина)  спадает маска и его узнает один из посетителей,  с перепугу косят с автоматов всех подряд.

Тони не удирает далеко. Из машины он следит за ретированием киллеров и безошибочно определяет среди них главаря банды. Дальновидный Тони решает, что единственный человек, который поможет добраться ему до источника зла и убрать всех конкурентов, -  это 'Малыш' Франчи. Найдя его  отдыхающим на свалке старых покрышек, Тони приставил пистолет к голове 'Малыша' и сказал: 'Тони Веронезе- это я !'. Затем посредством пары ударов по печени ему удается перевербовать молодого киллера на свою сторону и заслать его в логово мафии. 

Концовка также трагическая. Хотя план сработал и верхушку мафии удалось уничтожить, Тони тяжело ранен в перестрелке, и Франчи лишь удается  усадить его в машину и вывести из логова. Можно только предположить, что в отсутствии  Тони весь бизнес теперь ляжет на плечи еще юного 'Малыша'.

Фильм, безусловно, не на фестиваль. Но сделан добротно и заслуживает обязательного просмотра любителям кино про мафию и гангстеров. Актеры - все на своем месте, сценарий, созданный на основе реальных событий, тоже весьма интересен. Из этого фильма вышел бы хороший сериал на десяток серий. Но и на том спасибо. И скажу еще немного слов об исполнителях главных ролей. Даниэль Дюваль, хороший актер и режиссер, переиграл он гангстеров за свою карьеру предостаточно, но  Тони Веронезе ему удался. А что касается актера-интернационалиста Кристофера Ламберта, то он не играет свою роль, он просто живет ею. Первый фильм, как и первая любовь оставляет свой отпечаток в карьере актера навсегда. Вот откуда у него страсть  сниматься в боевиках и стрелять по бегущей мишени. 

9 из 10