Фильм Ксавье Бовуа «Не забудь, что скоро ты умрёшь».

Очень тяжело сказать, о чём фильм, слишком уж противоречивые мысли он рождает, слишком глубокие чувства затрагивает. То, что всю жизнь в глухой угол сознания загнать пытаешься, а оно вылезает в самом неожиданном месте и всю твою стройную систему миропонимания в полную бессмыслицу переводит. Потому, что скоро ты умрёшь. И сколько бы тебе ни было свыше отмечено, всё равно скоро ибо, что такое жизнь человеческая во временном соотношении тебе доступном. Но это ещё не всё, дальше сложнее.

Бенуа, обычный парень, мечтающий стать искусствоведом, пытается откосить от армии. Я не буду вдаваться в детали, как пытается, это не столь важно. Важно то, что в армии ему сообщают, что анализы его подтверждают у него СПИД. И всё. Он откосил. Но что дальше?

Спрашиваешь себя, а что б я делал дальше, окажись на его месте. Каковы были б мои жизненные цели, откорректированные знанием своей близкой смерти. Вроде бы ситуация довольно банальная, а вот ответ на вопрос тупиковый. 

А если у тебя впереди длинная жизнь, сумеешь ли ты правильно распорядиться отпущенным тебе временем. Думаешь в этом случае ответ на вопрос проще. Ошибаешься.

Бенуа, пытается ответить на этот тупиковый вопрос. Он пытается взять от жизни если не всё, то всё возможное. Наркотики, гомосексуализм, криминал, любовь,…

И вроде бы как, начал вырисовываться ответ, ответ ненавязчиво переходящий в тупик. Любовь, оказывается обречённой, и потому бессмысленной. И бессмысленность любви подчеркивает бессмысленность жизни.

Я бы поспорил с этой бессмысленностью, но только двигаясь совершенно в другом направлении. Не взять от жизни всё, а попытаться, хоть что-то отдать. Не в материальном плане, а где-то на уровне души.

Я понимаю, это сложно.  Сложно, потому как пожить хочется. Сколько той жизни.

А Бенуа находит свой выход из очередного нравственного тупика. Он записывается в сербскую армию, /стоило ли косить от армии, чтоб потом самому в неё пойти/. Впрочем, и тут сложно, дело не столько в армии, сколько в смерти. А смерть, как мы знаем, решает очень много жизненных проблем одним махом, в том числе проблему потери смысла жизни. Особенно если этого смысла не было изначально.

Ну да ладно оставим Бенуа, поговорим о нас с тобой. Чего ради, живём мы на этом свете. Чтоб искать оправдания своей несостоятельности, или чтоб найти своё место в этом мире. Найти, составив свою личную шкалу духовных и моральных ценностей и жить, согласно совести и общественных законов.

И при том всём никак не мешает помнить о том, что скоро ты умрёшь.

В этом нет ничего страшного, ибо так устроен человек, так устроен мир и так устроено мироздание.

Смерть это всего лишь один из элементов и факторов жизни.