Возможно, не все кинолюбители знают, что фильм Патрика Брауде (он же сценарист, и исполнитель одной из ролей, а также автор оригинальной идеи создания данной картины) «Девять месяцев», снятый им в 1993 году (премьера 02.02.1994), попал к нам в кинопрокат, только в 1996 году и российскому зрителю малознаком (а крайне жаль!), нежели известный ремейк 1995 года Криса Коламбуса, с Хью Грантом и Джулианной Мур в главной роли, который посмотрели миллионы... 

Умеют же, право, «америкосы» ухватиться за «убойную» идею. Не перестану повторять – «НЕСЧАСТНОЕ» французское кино, не по праву «забитое и забытое», да и, чего уж там, недооцененное! А ведь не одно поколение 'рожденных в СССР'  'взросло' на франко-итальянских картинах...

О мало известности данной картины говорит еще и тот факт, что переворошив «сеть» вы не найдете, ни достойного постера, ни какой бы то ни было рецензии, ни даже маломальской заметки о нем!

И тем более обидно, что французский «оригинал», на мой взгляд, качественно отличается, от американского 'двойника'. 

Ни в коем случае, не подвергаю сомнению профессионализм Гранта и Мур, Кьюсака, Уильямса и Голдблюма, но все же, по мне, французский юмор - понятней, эксцентричнее, ближе по духу своему, а актерский состав и их непосредственность в игре, заслуживает самой большой оценки, тем более, что сценарий писался французом и для французских актеров, а уж как они могут снимать комедии, и играть в них, и так известно.

Фильм приятно удивит, порадует и надолго оставить хорошее настроение. 

9 из 10…