Это будет история о том, что я не люблю Джеймса Бонда. Однако, она вас удивит.

Я не люблю Джеймса Бонда, однако, на момент написания этой рецензии, вышли 24 фильма. И, да, всех их я посмотрел. Спросите «зачем?», если он мне не нравится. Сам не знаю. Я никогда не говорил, что фильмы про Бонда плохие, просто они меня не трогают, мне не нравится ни персонаж, ни сюжеты, ну, разве что, как я и сказал, визуально многие фильмы о Бонде красивы. Еще бы! Не в одной Англии проводились съемки. 

Я уже писал о тех исполнителях, кто играл до Роджера Мура(см. рецензию на «Лунный гонщик), поэтому расскажу как франшиза катилась дальше. В середине 80ых Бонд, а точнее продюсеры поняли, что сейчас начинается эра крутых боевиков, и, конечно, как это случилось с тем же «Мунрейкером», они решили изменить стилистику Бонда(даже Роджер Мур, уже в достаточно серьезном возрасте смог задеть это время фильмом «Вид на убийство»). В последствии пришел Тимоти Далтон, очень серьезный в плане своих актерских способностей актер и с ним выпустили 2 фильма. Кто-то считает плохим, кто-то лучшим, все как обычно. Но все едины в одном, что тогда Бонд стал более серьезным, менее ироничным, и сюжеты уже стали менее фантастичными. Каждому свое, спорить не буду. Про Броснана я напишу перед выводом в конце рецензии. Следом все поняли, что фильмы с Пирсом уже «не катят» и решили перезагрузить франшизу пригласив нового Бонда в Лице Крейга. Не буду спорить, опять же, худший или лучший, скажу только то, что «Казино Рояль»(опять же на момент написания рецензии) имеет рейтинг 8(!) на сайте IMDB, лучший среди всех фильмов о Бонде. На это множество причин, но я все их не буду описывать, однако скажу то, что это редкий случай, когда высоко оцененный фильм совпадает с моим мнением. Я действительно считаю «Казино Рояль» лучшим фильмом о Бонде, но он не является моим любимым фильмом. Потому что я не люблю Джеймса Бонда.

Сюжет.  Перейду к делу. «Золотой глаз» будет всегда обруган за свою лютую «клюкву». Я его за это ругать не буду, но, однако, действительно, у создателей бондианы, какое-то странное отношение к нашей нации. В остальном, кому нужен сюжет о Бонде? Да, мне важен сюжет, но когда я смотрю фильмы про этого персонажа, то чего-то закрученного и философского я не жду. С сюжетом тут совсем худо, как в плане того же отношения к России, так и в целом ничего особенного. Просто русских злые захватили смертельное оружие и теперь угрожают. Да еще и Бонд догоняет летящий самолет вниз, успевает на нем еще взлететь, покататься на танке по Питеру... в общем, вы поняли.

Режиссура.  Мартин Кэмпбелл. Наверное, это один из лучших режиссеров современности. Снял он маловато, прямо скажем, фильмов. Однако, для бондианы - два, с промежутком в 10 лет! И он снял ту замечательную картину «Казино Рояль», о которой я и говорил в прологе. И я действительно понимаю, что как там, так и тут, надо снять перед ним шляпу. Если кто и тащит этот фильм, так в первую очередь постановщик, иначе с таким сюжетом фильмы бы стал второсортным боевиком, и его знали лишь по тому, что это первый фильм с Броснаном. И тоже забавный факт, что Кэмпбэлл, выступая режиссером оба раза во франшизе работал над первыми фильмами для актеров, которые сыграли Бонда. Но это не меняет моего отношения к Джеймсу.

Операторская работа. Мне сказать, честно говоря, нечего по этому поводу. Съемка обычная. Да, есть красивые виды разных стран. Камера не дергается, перескоков в кадре нет. В общем, смотреть приятно.

Музыка. Одна из лучших композиции в исполнении Тины Тернер во всей франшизе, написанная солистом и гитаристом легендарной группы U2. И что-то кроме этого разьве нужно? Лично мне нет. Хотя Бонда я все равно не люблю.

Актеры. Еще одно, что тащит этот фильм. Пирс Броснан, как многие знают, давно мечтал сыграть 007, и вот наконец получилось. И как он отлично сыграл. Вобрал в себя все лучшее из прошлых Бондов и у него очень хорошо получилось. Особенно его шутки, ради этого хотя бы уже стоит это посмотреть. А вообще, в целом, всем 5+. Даже описывать не буду, это долго, но актеры здесь сыграли просто отлично!

Если бы не актеры и не режиссер, этот фильм был бы, наверное, даже хуже, чем не очень. Однако, опять сравнивая с рейтингов всех 4ех фильмов с Броснаном, я опять соглашаюсь. «Золотой глаз» - хорош. Понравится ли он фанатам франшизы – не знаю. Обычный зритель, тоже, наверное, плюнет, из-за «клюквы». Но для меня здесь отличные герои, суровый экшн, и весь фильм мне интересно, не так чтобы захватывает, но интересно. О следующих трех фильмах в исполнении Пирса Броснана я так сказать не могу. Есть вроде и в них экшн, и сюжет по мудрее, но какие-то бездушные что ли, просто скучно, но я думаю, те кто любят героя понравится. Была попытка так же вытащить на режиссуре «Умри, но не сейчас», но в одиночку постановщик такой плохой сюжет и игру актеров вытянуть не смог.

Вывод: Я не люблю Джеймса Бонда, но этот фильм мне нравится. Сам порой не знаю почему. Доводы я привел, смотреть или нет – решать вам. На мой взгляд: один из лучших фильмов бондианы, по крайней мере, из тех что с Пирсом Броснаном, точно. Лично я бы добавил его в свою колекцию, хотя и...впрочем, вы знаете.

P.S.  Владимир Антоник, дублировавший Бросана в этом фильме в программе «Легенды дубляжа» заметил, что ему после «Золотого глаза» не так было интересно играть Бонда. И, вы знаете, это видно и я с ним согласен, поэтому, хотя бы ради этого, стоит глянуть. 