О ФИЛЬМЕ

Давным-давно, во времена царя Гороха, Джеймс Бонд с товарищем залез на склад химического оружия в Архангельске. Живым и невредимым вылез оттуда только Бонд, товарищу повезло меньше... В это время советские инженеры-ядерщики заслали на орбиту спутники с бомбами внутри. Один взрыв такого агрегата оставлял без электричества целые города. Страшно это оружие было только за пределами СССР (и России), потому что советского (русского) человека отключением тока не напугаешь... Но вся служба МI-6 задрожала от ужаса, когда один из спутников и все коды к нему умыкнули с неизвестными целями. Бонду надлежит вернуться в Россию, чтобы обнять берёзку и расплакаться найти 'Золотой глаз'.

Понятное дело, что для российского государства этот фильм больнее, чем отдельные речи про 'империю зла', 'ужасы сталинизма' и про 'слишком большое количество природных ресурсов'. По всей стране 90-е отлично показали, что будет, если убрать у некоторых людей совесть и дать им доступ к старым запасам времён Нерушимого. Такое же мнение при просмотре 'Золотого глаза' может сложиться про его создателей. Что за дела – в стране нашей самые неметкие солдаты стерегут самые охраняемые объекты, да ещё и водят машину хуже, чем Бонд справляется с танком (который, по идее, ему вообще незнаком). Но, честно, мало осталось стран, которые не 'пострадали' от съёмок Бондианы, ещё меньше тех, которые довольны отведённой им ролью. У всех солдаты – мазилы, а водители – чайники, тут уж против клише не попрёшь.

О реинкарнации самой продолжительной франшизы можно сказать, что вышла она в типичном стиле для боевиков того времени – трюки хоть и делали с максимальном реализмом, но всё равно они не реалистичны. Не верите – догоните летящий вниз самолёт. Злодей (Шон Бин) доходит до крайности: вынашивает планы, в которых сам слабо разбирается, и буквально загромождает базу взрывоопасными бочками. Девушки научились раздавать удары и стрелять, сотрудничать с Татьяной Семеновой (Изабелла Скорлупко) для Бонда одно удовольствие, а воевать с Ксенией Онатопп (Фамке Янссен) – сплошная проблема.

Самый лучший кастинг из фильмов с Пирсом Броснаном собран именно здесь. Сам новый 007 не без боя вырвал роль – все за и против расставил по местам сериал 'Ремингтон стил', а герою для должного трагизма вдруг напоминают о душевных ранах (в следующих трёх фильмах об этом забудут напрочь). Шон Бин, прошедший Королевскую Академию Драматического искусства, сыграть 'деревянного' злодея попросту не мог. Его подпорченная огнём харизма, плюс почти натуральное безумие Фамке Янсен, в прикупе ироничный генерал Курумов (Готтфрид Джон), периодически отхлёбывающий из фляжки – и как-то уже не хочется, чтобы Джеймс Бонд спасал Лондон.

Видимо, объективно воспринимать 'Золотой глаз' русскому человеку не под силу. Вдвойне разочаровывает бегство действующих лиц на Кубу. Уж стерпели бы мы как-нибудь спутниковую тарелку, выплывающую из озера Байкал... Невежливо поступили создатели фильмы, зато как они радовались, получив право снимать на набережных Петербурга... Большое значение они уделяли городу на Неве и длинной декорации этого города тоже. Но Бонд значил куда больше, поэтому он спокойно давил танком ВАЗы и вернул студии в четыре раза больше денег, чем на это потребовалось.

БОНД: ЦИФРЫ И ФАКТЫ

Двойные нули. Если мне не изменяет память, в романах Флеминга есть строка, из которой можно сделать вывод, что агентов с лицензией на убийство было трое: 007, 008 и 009. Но не пропадать же остальным цифрам? Поэтому фильм 'Шаровая молния' показывал девять кресел для девяти агентов. Они – безымянные люди, но часто смерть кого-то из дружины становится причиной для очередного задания Бонду. И единственный, чью историю жизни мы знаем (включая финал) – это 006, Алек Травельян. Правда, в книгах 'продолжателей дела Флеминга' нашлось место практически каждой цифре, более того, числовой ряд с 0010 начинают продлевать дальше...

Три раза – 'вкл', три раза – 'выкл'. Скажите честно: пытались считать, сколько раз щёлкнул ручкой Борис Грищенко? Если нет, то не тратьте времени, всё равно только вопросов больше появится... Интерьер бункера злодеев, Бориса избивает бывшая коллега, и он путает ручку-гранату Бонда со свой шариковой, которая не щёлкает. И программисту, мягко говоря, пофиг, что он схватил, он дважды активирует канцтовар (Крупным планом показано), средний план – ещё 2 клика. Ручка тупая, видимо, из-за четвёртого нажатия отменила процедуру самоподрыва... Когда Борис повторно садится за клавиатуру и начинает на ней кликать (что, кстати, создаёт путаницу в подсчётах), крупный план показывает 2 нажатия – лицо Бонда – ещё один 'клик' ручкой. И на этот раз ничего не происходит, хотя промежуток времени не больше, чем был при демонстрации оружия Q. Теперь тупит уже 006 – он знает, что ручка из секретных лабораторий, видит, что Бонд эту ручку аж поедает взглядом, но ничего не делает... Вернёмся к Борису, который нажимает кнопочку ещё шесть раз с промежутками, потом роняет канцтовар. От этого, видимо, детонация и случится, потому что три нажатия подряд нам не показали (они были лишь на звуковой дорожке). В общем, все должны были неоднократно взорваться, но в итоге никто не пострадал.

Продолжатели дела Флеминга, глава 2. Длящийся по сей день этап дописывания похождений Бонда заставляет авторов чередовать оригинальные рассказы с переделыванием сюжета очередного в фильма в книгу. После Джона Гарднера за этот нелёгкий труд взялся Раймонд Бенсон, единственный американец, которому сей бизнес доверили. Ожидания он оправдал ровно наполовину: сценарии в прозу переделал, но собственные его наработки любителями Бондианы признали неудачными. Поэтому с 2002 года, после 'Умри, но не сейчас' с Гарднером контракт закончился, наследники Флеминга и студийный менеджеры EON Production поручили Чарли Хигсону писать романы о молодом Бонде (и этот курс на омоложение кинематографический образ тоже затронул), а Себастьяну Фолксу – к столетию Флеминга закончить труд 'Дьявол не может ждать'. Пригодятся ли работы, дописанные этими литераторами? Возможно, ведь количество заголовков в распоряжении у студии весьма ограничено.