После шестилетнего перерыва на экраны вновь вернулся Джеймс Бонд, правда не в исполнении Тимоти Далтона, а в лице Пирса Броснана, к 1995 году уже обретшему определенную славу после «Газонокосильщика» и «Мисс Даутфайр». Далтон, после Джорджа Лэзенби стал вторым исполнителем роли Агента 007, кому довелось исполнять суперагента Ее Британского Величества меньше других. Если Лэзенби появился лишь в одной картине, то Далтону суждено было сыграть в двух. Так или иначе, после «Лицензии на убийство» наступило затишье, прерванное Мартином Кемпбеллом – режиссером, которому впервые в карьере доверили столь крупный проект.

«Золотой глаз» рассказывает об отголосках «Холодной войны», выливающихся в коррумпированность военных одной из стран (Россия) и их (военных) стремление нажиться на новейших разработках оборонной промышленности своего государства. В самом начале Бонд вместе с напарником работает в российском тылу, стремясь взорвать химический завод. Непредвиденные обстоятельства приводят к тому, что операция оказывается почти проваленной. Спустя время Агент 007 работает уже над другим делом, по ходу которого выходит сначала на продажных российских военных, затем на русскую мафию, а затем открывает для себя ужасающие для Британии планы злодеев по обрушению экономики этой островной страны. Вызов принят! И Бонд, заручившись поддержкой очаровательной помощницы, снова отправляется спасать мир!

Несмотря на то, что на дворе уже была середина 90-х годов, франшиза не утратила налета наивности и неправдоподобности, присущей ей в первые пару десятилетий существования Бондианы. Одним из таких эпизодов стала сцена преследования по улицам Ленинграда, когда Бонд гонялся за злодеями на российском танке (здесь также можно подставить под сомнение умение Агента 007 управляться с нашей военной техникой) и крушил стены и дома, выстроенные словно без цемента. Вместе с тем, не спорю, данная сцена смотрелась весьма эффектно и наверняка имен «Золотой глаз» однажды посмотрели создатели «Форсажа» и решили, что в их серии фильмов еще не было гонок на танках (а может они пересмотрели «Танкового биатлона», кто знает).

С точки зрения насыщенности экшеном, можно сказать, что «Золотой глаз» не только поддержал предыдущие несколько фильмов, но и развил их успех. Здесь практически в каждой сцене ждешь чего-то зрелищного, и ты это получаешь. Планы злодеев выглядят куда более масштабными в сравнении с теми, что были. Одно дело украсть спутник для того, чтобы использовать его в своих целях (один из самых первых фильмов о Бонде), и совсем другое украсть вертолет, после чего с его помощью навести шороху на засекреченной станции в российской глубинке и только затем подвести дело к главной цели. Другими словами злодей в фильме «Золотой глаз» представлены не только хорошо подкованными технически, но и способными выстраивать многоуровневые комбинации, словно искушенные шахматисты, просчитывая свои действия на несколько шагов вперед.

Как уже писал выше, «Золотой глаз» стал первым крупным проектом режиссера Кэмпбелла, а также первым для Броснана в роли Бонда. Но при этом нельзя не отметить и Изабеллу Скорупко, сыгравшую девушку Бонда – россиянку Наталью Федорову, работавшую на засекреченной базе. Для этой актрисы «GoldenEye» стал пропуском в мир большого кино (пусть там она надолго и не задержалась), а ее игра так понравилась Кэмпбеллу, что он позвал ее в один из своих следующих фильмов – альпинистский блокбастер «Вертикальный предел».

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10