О том как Бонд в который раз, от русских злых планету спас.

Джеймс Бонд - герой книг, фильмов и видеоигр, в 1995 году отправился на своё семнадцатое кинозадание. Он должен отыскать “Золотой глаз” - мощный парализатор всего электронного, что поможет террористам обрести власть над миром.

80-миллионный Бонд образца 95-года, впервые предстаёт нам в компьютерном, а не картонном дуле пистолета. Фильм имеет более современный(хотя уже устаревший) облик, имеет много компьютерной графики, но всё ещё верен старым добрым макетам. Динамично смотрятся вступительная сцена с полетом Джеймса. НА самолете он летал, НА самолете тоже (верхом), БЕЗ самолета пробовал, теперь пришел черед лететь ЗА самолетом. В фильме много красивых взрывов всего и вся, падений самолетов, но круче всего в “Золотом глазе”(и вообще в бондиане пожалуй) смотрится Бонд в танке (не метафора) рвущим беззащитный Питер и мнущим милицейские жигули. Довольно смазливый британский агент, за рычагами бронированного монстра смотрится грозно и брутально.

На смену Тимоти Далтону, пришел наверно самый верный видению Шона Коннери - Пирс Броснан. В нем нет Муровского шутовства и Далтонского достоинства. Броснан органично вписывается в образ и идет по выверенной шотландским актером грани между любвеобильным ловеласом (Роджер Мур на 90%) и собственно говоря нормальным агентом убийцей-шпионом-стратегом (Тимоти Далтон на 90%). Остальной каст подобран отлично. Шон Бин исполнивший роль туманного агента 006, очень хорош, Фамке Янссен в роли Ксении Онатопп (пора уже поменять генератор русских фамилий времен Коннеревской бондианы) немного переигрывала в некоторых моментах, хотя её актерские заносы неплохо вписывались в образ 120%-ой психопатки. Узнаётся Цезарь из “Астерикса и Обеликса”. Десмонд Ллевелин на своем привычном месте, Джуди Денч это наконец-то достойная замена Бернарду Ли, а Саманта Бонд(её героиня хочет такую фамилию) ну совсем чуть-чуть хуже Лоис Максвелл. Хорошо запомнился ещё один будущий иксмен - Алан Камминг. Ну что же, сумасшедших русских много не бывает, верно?

Заглавную песню исполняет небезызвестная Тина Тёрнер с подачи не менее небезызвестного Боно. “GoldenEye” - один из лучших треков бондианы, и лучший из фильмов с Броснаном. Но “Experience of love” Эрика Серра мне нравится больше.

Когда соберутся вместе Шон Коннери, Джордж Лезенби, Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан и Дэниел Крейг(здорово, что все они ещё живы), каждый начнёт хвастаться лучшим своим кинозаданием. И Броснан с Крейгом обязательно выдадут работы Мартина Кэмпбелла, как лучшие свои ленты об агенте 007. “Золотой глаз”, несмотря на свою клюквенность, является достойным переходом Джеймса Бонда в современный киномир.

10 из 10