Недолгое пребывание Тимоти Далтона на посту самого известного спецагента всех времен и народов, едва не стоило долгоиграющей франшизе жизни. Недовольство зрителей хладнокровным Далтоном, принявшем эстафету у таких мастодонтов, как идеальный Джеймс Бонд Шон Коннери и ироничный соблазнитель Роджер Мур, катастрофически отразилось на кассовых сборах и заставило продюсеров отложить дальнейшее развитие истории на неизвестный срок. После завершения проката «Лицензии на убийство», «бондиана» прошла все возможные круги производственного ада. Поклонники франшизы требовали кардинального обновления не только образа Джеймса Бонда, но и тональности серии в целом. Робкие попытки вернуть в строй Тимоти Далтона были оставлены позади за неимением перспектив. Настал час представить миру очередную вариацию образа незабвенного 007, за что взялся Пирс Броснан, один из наиболее достойных кандидатов на ответственный пост, сумевший впоследствии стать вторым наилучшим Бондом, после самого Коннери. Как известно, от судьбы не уйдешь. Ранее Броснан уже пытался встать на службу Ее величеству, но проиграл схватку Далтону. Продюсеры не могли дважды отказать перспективному исполнителю, способному сорвать большой куш. Легкомысленным возвращение на экраны прославленной франшизы априори быть не могло. К созданию очередного фильма серии, «Большого глаза», были привлечены масштабные ресурсы.  В режиссерском кресле оказался на тот момент не самый известный, но уверенный постановщик Мартин Кэмпбелл, для которого похождения Бонда должны были стать заветным пропуском в большое кино. Долгие годы ожидания, интригующая замена исполнителя главной роли, грандиозный масштаб и самый большой за всю историю Бонда производственный бюджет не могли пройти мимо внимания аудитории, помчавшейся в кинотеатры глянуть на то, каким 007 предстал пред нами в 90-х, когда Империя зла в лице распавшегося Советского Союза ушла в небытие, а спецэффекты достигли немыслимых высот, позволяя кинематографистам воплотить любую мечту в реальность. В 1994 году «Золотой глаз» восприняли действительно тепло, не в последнюю очередь благодаря харизме Пирса Броснана и мастерстве рассказчика Мартина Кэмпбелла. На свое время это было захватывающее действие, однако со временем стало понятно, что «Золотой глаз» далеко не самый лучший фильм эпохи Броснана, имеющий как свои неопровержимые достоинства, так и осязаемые недочеты.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя несколько лет после того, как главный идеологический противник Запада, Советский Союз распался на несколько независимых государств. Границы и политика стала за это время куда более открытыми, однако опасность для мирового порядка все равно не миновала. Ошибки прошлых лет не дают покоя спокойному будущему. И это означает, что рано или поздно за них придется отвечать. Специальный агент Ее Величества, Джеймс Бонд (Броснан) вынужден столкнуться с самым опасным врагом, который знает все секреты британской разведки изнутри. Считавшийся погибшим старый друг и коллега Бонда, Алек Тревельян (Шон Бин) восстал из небытия с желанием ввергнуть мировой порядок в хаос.  Распад СССР позволил ему добиться немалых успехов в задуманном деле, а продажные военные, почувствовавшие запах денег и власти, поспособствовали тому, чтобы Тревельяна невозможно было остановить. Однако когда за дело принимается Джеймс Бонд, становится понятно, что злодей так просто не избежит наказания. Не важно, что некогда Джеймса и Алека связывали крепкие дружеские узы. Бонд навсегда остался верен идеалам родной Англии, в то время, как Тревельян положил на кон все, дабы низвергнуть ее с пьедестала почета. Таким образом перед нами разыгрывается дуэль равных, в которой победит не обладатель технологических гаджетов, а только сильнейший духом. 

Перед Мартином Кэмпбеллом стояла непростая задача добавить слегка устаревшей «бондиане» свежих ноток, присущих фильмам 90-х, с чем он справился вполне удобоваримо. Под его руководством «Золотой глаз» превратился в практически безостановочное действие, сдобренное прекрасно поставленными трюками и уместными шутками, подчеркивающими изысканность манер Джеймса Бонда, неунывающего даже в безвыходной ситуации. Пирс Броснан с первых минут пребывания в кадре выглядит практически образцовым Бондом. Профессионализм актера заставляет закрыть внимание на абсурдность некоторых сценарных поворотов и неправдоподобность определенных сцен, перекочевавших во франшизу из ее же обширного наследия. За Пирсом Броснаном интересно наблюдать в любой ситуации. Когда он затевает перестрелку, то не задумываешься о том, что он с пистолетом изничтожает полчища врагов, вооруженных автоматами. Наоборот, стараешься усвоить каждое его движение и восхищаешься элегантностью, с которой он проделывает самые невообразимые вещи. Немаловажной частью похождений Бонда также являются и любовные победы над слабым полом, у которого нет ни единой возможности устоять перед всепобеждающим шармом 007. И по этой части Броснан также отличается серьезными достижениями, дополняющими образ до классических канонов Яна Флеминга.

Каждый фильм о Джеймсе Бонде должен иметь внушительного злодея, способного на равных бороться с бравым шпионом, попутно соревнуясь с ним за зрительское внимание. В Возрожденной «бондиане» за столь непростую задачу взялся один из наиболее именитых актеров своего поколения, Шон Бин, доказавший, что его не зря приглашают в кассовые проекты на серьезные роли. Обладая завораживающей отрицательной харизмой, Шон Бин превращает ее в объект своей привлекательности. Актер может играть за стороны добра и зла с одинаковой уверенностью, однако в памяти зрителей в первую очередь останутся его злодеи. И Алек Тревельян занимает среди них почетное место. Привлекательный британец, до поры, до времени скрывающий истинную личину, смотрится действительно устрашающе. Его холодный расчет никто не может перекрыть. Помимо этого создатели «Золотого глаза» отказались от излишней карикатурности образа, представив Тревельяна, как соперника, сосредоточенного на задании без каких-либо театральных приемов, отвлекающих его от исконных намерений.

И все же «Золотой глаз» не избежал негативных моментов, которые смотрятся по крайней мере странно. Образ одной из самых талантливых актрис Голливуда, Фамке Янссен, был изуродован до невозможности желанием создателей фильма ввести в сюжет по крайней мере одного персонажа из лагеря злодеев, обладающего безумным нравом и задатками психопата. Ксения Онатопп в исполнении Янссен выглядит устаревшей и совершенно необязательной героиней, чье место в клетке, но никак не на поле основного действия. Вполне возможно, что создатели рассчитывали покорить мужскую аудиторию ее животной сексуальностью, но как по мне, то они прогадали, создав пародию, но никак не внушающую интерес героиню. Не смог Мартин Кэмпбелл избежать и традиционных стереотипов, связанных с СССР. Вечные морозы, одетые в форму времен Второй мировой войны солдаты, разваливающиеся машины и оружие, разбросанное на каждом углу, так и осталось нерушимой частью «бондианы», из-за чего попытки переосмыслить франшизу оказались неоднозначными.

В итоге хочу сказать, что «Золотой глаз» на самом деле можно назвать вполне приличной частью похождений самого известного британского шпиона за всю историю. Никто не поспорит с тем фактом, что фильм мог бы получится на порядок лучше, но желание изменить тональность серии уже появилось. И это самое главное.

7 из 10