Да конечно сколько всего по написано везде, сколько интересных фактов, баек и домыслов, но  конечно 'Золотой глаз' мог быть совершенно другим с Тимоти Далтоном, и мне хотелось бы посмотреть этот фильм, ну чему быть того не миновать, а оригинальный фильм весьма неплох. Хотя лично для меня есть кой какие минусы, хотя по большому счету, это незначительные придирки.

Во первых у столь масштабного и добротного фильма, ужаснейший саундтрек, Серра это худший композитор в бондиане, хотя терпимо. Во вторых Мартин Кэмпбелл конечно крепкий постановщик, но уж больно редкий реформатор, еще до 'Казино Ройяль', образ Бонда и вселенная 007, подверглась не хилым изменениям, хотя за Джуди Денч все же ему спасибо, она уж явно делит с Бернардом Ли титул лучшего М. Ну присутствует ощущение что кое что писалась и задумывалось под прежнего актера, и в такие моменты понимаешь что Пирсу это совершенно не идет.

Но все эти недочеты перекрывают жирные плюсы, в числе которых отличный экшен и география съемок, 007 на танке в Петербурге, это эпохально. Кэмпбелл и без того умело снимает сцены действия. Отличный актерский состав в числе которых отличный Шон Бин в роли агента 006, Орумов, ну а как хороша Ксения Сергеевна, а помимо них есть и красивая Скорупко, и неожиданно интересные в не типичные для себя образах Колтрейн и Джо Дон Бейкер. 

Недавний пересмотр на Блю рей подтвердил, что 'Золотой глаз' кино, крепкое, знаковое для сериала, но не самое мое любимое, так как последующее приключения 007 люблю больше.

8 из 10