Наверное нет более долгоиграющей и популярной франшизы в истории, чем серия фильмов о преданном шпионе на службе Её Величества, Агенте 007, который более известен как Джеймс Бонд. Сложно оценить и то, насколько огромный вклад внесла франшиза не только на развитие шпионских фильмов, но и кинематографа как такового. Не смотря на очевидную нестабильность франшизы на начале её пути.

Отсюда и не удивительно, что неизменный создатель франшизы Альберт Брокколи даже решил прикрыть лавочку и отправить английского шпиона на заслуженную пенсию, но дочь продюсера Барбара Брокколи очевидно дала понять, что еще рано. Так как спустя 6 лет с выхода предыдущей картины, франшиза не только идеально продолжилась, но и потрясающим образом перезапустилась в угоду новой эпохи зрелищного кино и более искушенного зрителя.

Тут уж назначение Мартина Кэмпбелла в качестве режиссера стало идеальным решением. Мартин всегда умел создавать поистине зрелищные и одновременно с этим напряженные кадры. Что он идеально отразил и тут. Будь это невероятный трюк Бонда с самолётом в самом начале ленты, или же погоня на танке по улицам Москвы. Такое увидишь далеко не каждый день. В том числе и обилие экшн сцен в лице многочисленных погонь, драк, перестрелок, взрывов и прочих атрибутов экшн сцен с максимальной разрушаемостью в кадре, которое до сих пор доставляет огромное удовольствие при просмотре.

Собственно как и потрясающие вступительные титры, которые всегда были основной изюминкой серии, а в данном случае так вовсе предстали удивительно великолепно на фоне великолепной песни Golden Eye в исполнении Тины Тернер. Вот уж точно стоит признать, что именно ей удалось исполнить пожалуй одну из лучших песен Бонда.

Но как не хвали режиссеров и прочую съемочную группу, основным сокровищем картины стало назначение Пирса Броснана на главную роль. Именно он стал пожалуй самым идеальным Бондом со времен Шона Коннери и позволил усомнится в том, действительно ли Сэр Шон Коннери является лучшим Бондом после этого. Пирс идеально улавливает момент, когда ему стоит подшутить, когда блеснуть красотой, когда приударить за близстоящей красоткой и когда вмазать неприятелю по пятое число. Вот уж идеальное исполнение безумно колоритного кинематографического персонажа.

Шон Бин чертовски хорош в образе главного антагониста ленты. Собственно как и Фамке Янссен, которой всегда шли образы роковых и сильных женщин. Но именно образ созданный ею в данной картине можно назвать одним из лучших воплощений данной аксиомы. Ну а Изабелла Скорупко если и не стала идеальной подружкой Бонда, то по крайней мере блеснуть красотой и сыграть на удовлетворительном уровне ей всё же удалось.

8 из 10

Золотой Глаз - это достойный старт новой эпохи приключений Джеймса Бонда, которая еще не успела сменится тогда ребутом в лице 'Казино Рояля'. Собственно  - классический фильм о Джеймсе Бонде, красочный, стильный, зрелищный, динамичный и безумно увлекательный.