Немного предыстории: В 1989 году на экраны вышел 16 фильм о приключениях Джеймса Бонда - 'Лицензия на убийство' с Тимоти Далтоном в главной роли. После чего, последовал долгий застой франшизы. И вот, наконец, в 1995 году на экраны вышел фильм 'Золотой глаз', где роль Джеймса Бонда исполнил ирландский актер, Пирс Броснан, который приглянулся Альберту Р. Брокколи ещё на съемках фильма 'Только для ваших глаз', где снималась первая жена Пирса, Кассандра Харрис, но сейчас непосредственно о 'Золотом глазе'

О фильме: Являясь давним поклонником Бондианы, считаю данный фильм одним из лучших фильмов о Джеймсе Бонде. Здесь есть всё, начиная от юмора и заканчивая зрелищностью. Куда без клюквы в фильмах о Бонде?! Но при просмотре фильма русских не показывают какой-то жестокой и несправедливой нацией, по улицам не ездят медведи на велосипеде и т.п. Всё в меру! А уж саундтрек от великолепной Тины Тернер пробирает до косточек. 

Главная 'фишка' Бонда - супергероизм везде: в драках, в погонях, за карточным столом, в постели с женщиной. Бонд везде выглядит безупречно. Жаль, что в последних двух фильмах с Крэйгом сделали такой жесткий упор на реализм, который был присущ скорее фильмам о Джейсоне Борне, нежели о Джеймсе Бонде.

Об актерах: Пирс Броснан - великолепный Бонд, на уровне сэра Шона Коннери. В нем есть аристократизм, шарм, обаяние, в общем сразу видно, настоящий сердцеед. 

Из Шона Бина получился отменный злодей. Побольше бы таких гадов в Бондиану. 

А какие здесь девушки, просто нет слов! 

Фамке Янссен я считаю одной из самых сексуальных и темпераментных женщин в мире и по сей день (в 'Золотом глазе' она это в очередной раз подтверждает), а Изабелла Скорупко несмотря на все эти скромные русские наряды (серая кофта, юбка ниже колена и т.п.) выглядит очень и очень привлекательной.

В итоге получился отличный шпионско-ироничный фильм о Бонде, Джеймсе Бонде. Не понимаю людей, которые жаждут реалистичности и полного правдоподобия. 

Ещё сам Флеминг (литературный отец Бонда) сказал: 'Если у кого-то есть хоть капля ума, то он вряд ли станет рассуждать всерьез о таком персонаже, как Джеймс Бонд'

Я всерьез не рассуждаю, не ищу ляпы в драках, перестрелках, не возмущаюсь, мол 'как же так, Бонд один отстреливает роту солдат, а патроны у него не кончаются и т.п.'

Я смотрю и наслаждаюсь отличным шпионско-ироничным боевиком, которому смело ставлю

10 из 10