С момента прошлого фильма прошло 5 лет. 'Лицензия на убийство', к сожалению, не стала такой плодовитой в плане сборов, как прошлые части, и поэтому сценаристам было решено вернуть серию к истокам: злым террористам, девушкам, мартини, и всё то, за что зритель так любил Бонда в течении долгого времени. К сожалению, прошлый исполнитель - Тимоти Далтон - отказался дальше радовать зрителя в образе британского шпиона, и поэтому на арену выходит пятый официальный исполнитель - Пирс Броснан. 

В семнадцатом фильме Бонду предстоит расследовать таинственное уничтожение советской станции посредством секретного устройства - 'Золотого глаза', которое способно оставить без энергии практически всё, в том числе и британское правительство. Но на пути бравого шпиона стоит армия русских солдат во главе с продажным генералом, но разве это остановит Бонда на пути к его, кажущейся по началу простом, деле?

Не зря в начале рецензии я упомянул, что серию было решено вернуть к корням. Создатели вновь радуют зрителя всем тем, за что серию так любили, причём всё это чуть ли не в двоенном виде. Погони? Есть, причём самый знаковый из них - Бонд ездит по улицам Петербурга на танке, сбивая всё, в том числе здания и памятники - на своём пути. С одной стороны выглядит глупо и шизофренично, а с другом - довольно занятно. Перестрелки? Как ни странно, перестрелок тут очень много, даже больше, по сравнению с прошлыми частями - любители боевиков будут довольны. Однако те, кто ищут здравого смысла, найдут подобное бредовым и фантастичным, особенно когда Бонд с дальнего расстояния спокойно расстреливает десяток солдат, а те даже с близкого расстояния не могут попасть в героя. Со Шварценеггером подобное бы сработало, но не с Бондом. Да, в старых фильмах было подобное, но не в таких количествах, как здесь.

Ещё авторы радуют нескончаемой клюквенностью, разве что русские солдаты не пьют водку литрами. 

Новый актёр в роли Бонда - Пирс Броснан - был принят довольно тепло. Могу даже смело сопоставить Бонда Коннери и Броснана, и заявить, что между ними особых различии не было, разве что Броснан нахальнее и очень часто отпускает циничные шуточки, и при этом продолжает выглядеть любовником и непобедимым суперменом. Старый новый Бонд, не иначе. Ещё бы хотелось отметить Шона Бина, и смертоносную-психованную Фамке Янссен - уж больно яркий у неё персонаж.

'Золотой глаз' - кино, которое возвращается к старым добрым фильмам про Бонда, настоящий подарок для фаната персонажа и серии в целом. Довольно динамичный, шустрый и клюквенный боевик, смотреть который, несмотря на глупые моменты, довольно приятно. 

8 из 10