Всерьез рассуждать о таком герое как Бонд, Джеймс Бонд -  не стоит. Этот персонаж не поддается критике, ведь это уже как данность - фильмы про Бонда априори хороши, интересны, масштабны, и даже смена актеров не влияет на серию фильмов, хотя в любом другом случае замена могла бы испортить фильм. Но не тут! В этом и весь шарм фильмов про Агента 007.

   Шарм этого фильма - приключения в России. Именно по этому хочется выделить этот фильм из всей линейки приключений Бонда. Наконец здесь показали 'нормальных' русских - без идиотских выражений на лице, глупых фраз и несуразной одежды несоответствующей времени; здесь молодой Пирс Броснан - элегантный, галантный, в меру грубый, сексапильный - именно таким должен быть Бонд; всевозможные приключения - от холодной станции в северной части России до жаркой Кубы; не поленились и на различные забавно-странные русские имена! Ну, а компания Фамке Янсен и Алана Камминга, которых потом увидим в Людях Икс,  приятно удивила.

   А знаменитая погоня Бонда на танке по улицам Петербурга?! Это стоит увидеть! А борьба Броснана и Янсен в бане? Не пропустите!

   Это был первый фильм про Бонда, который я увидела, и он очаровал меня (или же молодой Броснан?) Смотреть - бесспорно! И пускай некоторые сравнивают Броснана и Крэйга и дают больше очков последнему, но я остановлюсь на том, что все-таки больше бондовского шарма у Пирса, а Крэйг более задумчивый и сложный - он Бонд, но другой Джеймс Бонд =) 

9 из 10