Джеймс Бонд… Авантюрный, решительный, сильный… Неровно дышит к красивым женщинам, качественному, дорогому алкоголю и азартным играм (при его работе он может себе это позволить)… Остроумен… С оружием в руках - бывает хладнокровным… Любит скоростные автомобили, с привычной «начинкой». Красив, обаятелен и всегда старается одеваться со вкусом, показывая, тем самым, класс, опыт, правильный подход к делам… Коммандер ВМФ (Королевского Военно-Морского Флота) Великобритании, с лицензией на убийство. И этим сказано всё…

Здравствуйте!.. 

В огромной Бондиане (24 картины) существуют 6 особенных фильмов, которые не сколько являются лучшими, сколько представляют на наш суд нового агента 007. На суд, на возможную симпатию, критику или похвалу… В «Докторе Ноу» - это Шон Коннери, в «На секретной службе её величества» - это Джордж Лэзенби, в «Живи и дай умереть» - Роджер Мур, в фильме «Искры из глаз» - Тимоти Далтон, в ленте «Золотой глаз» - Пирс Броснан, ну, и в «Казино «Рояль» - Дэниел Крэйг… Про первых четверых я уже писал, про Крэйга, аж, несколько раз. Но вот о Броснане - ни слова. Несправедливо… Надо бы исправить это… 

Итак… Пятым Джеймсом Бондом, после драматичного и экспрессивного Тимоти Далтона, стал красивый и харизматичный 42-х летний (!!!) ирландец Пирс Броснан. Собственно говоря, агентом 007 он мог бы стать ещё во второй половине 80-х, сразу после Мура, так как получил официальное предложение, но контрактные обязательства в другом проекте не позволили ему это сделать и роль досталась Далтону. Однако справедливость восторжествовала и, после всех правд и неправд (между последней историей с Тимоти Далтоном, под названием «Лицензия на убийство» и Золотым глазом» с Броснаном - прошло 6 лет – самый долгий перерыв во всех Бондиане!), Пирс стал-таки пятым Джеймсом Бондом. И каким!.. Яркий, быстрый, харизматичный, с серьёзным и сосредоточенным выражением лица, проницательным взглядом, умом, умением чётко оценивать ситуацию в нестандартных положениях, красивый очаровательный и обаятельный (последнее, конечно же, для дам, но так как это есть, то, не подчеркнуть очевидное, я не могу), находчивый и остроумный. И всё это Броснан. Пирс Броснан... 

Ну, а сам фильм «Золотой глаз» – 17-й из Бондианы… Довольно-таки неплохой… Переломный, как видится. Мол, наступили 90-е и мы, создатели истории, это подчеркнём. Энергичное и экстремальное появление Пирса, слаженная, подходящая песня тётушки Тины Тёрнер, Россия, погромы Питера (которые не могут не вызвать улыбку), езда на нестандартном транспортном средстве, предатели (аж целых два, имён говорить не буду, это станет ясно, когда посмотрите фильм), Куба, серьёзная девушка, романтика, финал… Неплохо, но чего-то не хватает… А в начале фильма - даже перебор видится… 

Но многое скрашивается хорошей игрой актёров. Тут, что есть, то есть… 

Шон Бин хорош. Сколько на него не смотришь, какие бы роли он не играл, а парень везде заставит обратить на себя внимание… 

«Кабак закрывается! Ну, что, по последней?». 

«За Англию, Джеймс?».

И моё самое любимое (особенное в этом фильме):

«О, прошу тебя, избавь меня от Фрейда. Я же не спрашиваю, мол, помогает ли «Водка с «Мартини» заглушить все крики убитых тобою людей. И находишь ли ты прощение в объятиях всех этих женщин, за тех, кого не смог защитить...». 

Гениально сказано… 

А злодейка-садистка Фамке Янссен? В фильме она – Ксения Онатопп. Кстати, мне было кое-чего жаль, но это так… личное, для марки, так сказать Бонда. К игре у меня претензий нет. 

Первое появление Джуди Денч (в роли М) выделяется. Мол, ещё неопытный руководитель, но с прицелом, дальновидностью, умением и способностью к адаптации. Так что, себя ещё покажет… 

Было вновь приятно увидеть старого, мудрого Кью (актёр Десмонд Ллевелин, или же на английский манер: «Ллеуэлин», так как это не буква “v”, а “w” – “Llewelyn”). Начиная со второго фильма «Из России с любовью», 1963-го года и, заканчивая третьим с Броснаном, 1999-го – «И целого мира мало», он был неизменным, вечным Кью (где Кью – это кодовое имя, означающее военный чин «Куотэмастэ» или «Квартирмейстер», “Quartermaster”, а сам человек, майор Джеффри Бутройт – глава исследовательского центра Британской Секретной Службы, разрабатывающий и снабжающий своих сотрудников всяческими инновационными, необычными приспособлениями для сложных и опасных операций). Жаль, что актёр трагически погиб в автокатастрофе. Царствие ему небесное… И доброй памяти во всей Бондиане. 

Вместе с Броснаном впервые появилась на экране и новая мисс Манипенни (Саманта Бонд). Хорошенькая. Бросается в глаза. И есть в ней что-то забавное… Забегая вперёд, скажу, что пробудет она весь цикл с пятым Бондом (с Пирсом). То есть, все четыре фильма… Хм… Постоянство. Ценю…

Про Наталию Фёдоровна Симонову (она именно Симонова, а не Семёнова – это даже в титрах есть! И по фильму указано. Хотя сама она называет себя - Семёновой. Ай-яй-яй! Не согласовано. Либо в титрах ошиблись, либо в сценарии, либо актриса напутала. А актриса - Изабелла Скорупко) отмечу, что не совсем в моём вкусе, из-за чего равнодушно глядел на неё. Но к игре это не относилось… Неплохо, Изабелла, неплохо. Правда, немного доставало то, что она несправедливо критиковала Бонда, так как, он, находясь в точно таком же плачевном положении, как и она, выслушивал неконструктивные психические нападки. Парнишка не заслужил такого нагоняя. Правда, он её за это… То самое, чего, к сожалению, не случилось со злодейкой-садисткой. Но факт остаётся фактом: дамочка – шило или заноза… 

Ещё приятно было увидеть Хагрида, до самого первого Гарри Поттера. Оказывается, актёр Робби Колтрейн хорош и без бороды. Мне понравилось, как он изобразил Валентина Дмитриевича Жуковского. Вписался!.. 

О режиссёре могу сказать, что… Наверное, ничего… Стоп! Это же новозеландец Мартин Кэмпбелл! «Маска Зорро» с Бандерасом, Кэтрин Зетой-Джонс и ещё один фильм из Бондианы: «Казино «Рояль» с Крэйгом! Ну, тогда отмечу, что здесь он (в «Золотом глазе»), как следует потренировался и, спустя 10 лет, выдал шедевр... 

На этом всё. Хоть минусы и были, но оценка всё же высокая, так как считаю, что этот фильм можно смотреть не раз. Что я и сделал, спустя несколько лет, прежде чем сесть, да и написать о нём… 

8 из 10 

Благодарю за внимание!..