У каждого человека, который видел все или приблизительно все части бессмертной 'бондианы' есть своя любимая или пара-тройка любимых частей, так уж мы устроены, в каких-то эпизодах, по каким-то законам что-то нравится больше, нежели другое и может даже в корне отличаться от мнения большинства. Вот лично у меня 'Золотой глаз' - одна из самых любимых частей. Отдаю должное 'Доктору Ноу', первому создавшему неповторимый облик 'бондианы', также считаю полностью сотворённым в режиме экшн 'Голдфингер' отменной картиной, да и перезагрузка от Сэма Мендеса хороша по-своему, но вот всё же 'Золотой глаз'... Скорее всего потому, что эта часть стала одной из первых очень подходящих по духу к нынешней современности. Может, родись раньше, когда осознавал бы уже, что такое 'блэксплотэйшн', или же стал бы созерцателем 'лукасовской' кинофантастики, то другие части 'бондианы' легли бы на душу, но пока 'Золотой глаз' и Бонд. Джеймс Бонд.

После двух фильмов из проекта выбыл Тимоти Далтон, к нему, наверное, даже не успели привыкнуть, но шквал критики в его адрес не мог пройти мимо продюсеров шпионского цикла. Лиам Нисон, Мел Гибсон, Сэм Нил, Хью Грант и Ламбер Вильсон претендовали занять вакантное место, но в итоге персонаж достался Пирс Броснан. Он должен был понимать, что зритель стал очень придирчивым и права на ошибку у него попросту не было, а иначе ждала бы его судьба как и Джорджа Лэзенби скоропостижно ушедшего из 'бондианы' после одной, очень неудачной части. И Пирс Броснан не ударил в грязь лицом. Конечно, были обвинения, что с ним Джеймс Бонд получился весьма приторным, припудренным сахарком, но тут не поймёшь господ зрителей, то серьёзный, собранный Тимоти Далтон не подошёл, то разнузданный балагур Пирс Броснан не таков. Время Шона Коннери и Роджера Мура ушло, это следовало понимать.

Продюсеры 'Золотого глаза' решили хорошенько встряхнуть франшизу, поменяв не только главного актёра и некоторых важных персоналий. Тут поклонников шпионской эпопеи ждал сюрприз: великий 'М' стал великой 'М' - наставник Бонда теперь женщина. Сыграла эту роль Джуди Денч и сыграла просто превосходно. С ней 'М' стал (как персонаж) больше весомым, от него больше зависим ход действия, и Бонд уже не берёт наотмашь, тут всё под контролем уверенной и умной женщины. Рискованный шаг оказался победоносным: зритель на ура воспринял Джуди Денч, как смелую актрису и смелый персонаж, и можно было открывать шампанское. Появилась и новая мисс Манипенни - её сыграла Саманта Бонд. Ну тут за себя всё фамилия говорит, может она и не лучше, чем начальная актриса Лоис Максвелл, но и не хуже, а, подчёркиваю, с такой фамилией суждено было оказаться на съёмочной площадке 'бондианы'.

Шон Бин? А Шон Бин как всегда, к таким его ролям приучены. Сам он пробовался на роль Джеймса Бонда, но не став им, всё же оказался в шпионской саге, сыграв бывшего друга Бонда и тоже спецагента MI6. Правда вот сформированный сюжетно его персонаж отдавал некоторой профанацией, какие казаки, причём тут Вторая Мировая война. Идея-то сумасбродная довольно-таки. Подругу дней суровых на очередном задании супершпиона, русскую девушку сыграла полька Изабелла Скорупко. Эффектная модель, что тут скажешь, думается не один мужчина слюной изошёл по её поводу. А впрочем это часто бывало в других фильмах 'бондианы'. Но одной девушкой дело редко обходится и есть ещё голландка Фамке Янссен, будущая звезда 'Заложницы' и 'Людей Икс'. Больше была схожа на модель для фетишистов, да и характеристики её героини говорили про мазохистские наклонности. Что же, кому-то это не по душе, но в том-то и стиль её персонажа, поэтому и запоминается она.

'Золотой глаз' стал явно технически более оснащённым. Совокупность каскадёрских трюков вместе с компьютерной графикой продвинули вперёд 'Золотой глаз', сделав франшизу целиком идущую рядом с передовым производством кино. Смотрится браво, на одном дыхании, и Пирс Броснан постарался сделать облик несгибаемого Джеймса Бонда всё таким же авантюрно-ослепительным, немного фамильярным, но бесстрашным, что ему и удалось.

9 из 10