Прошло шесть лет после выхода фильма 'Лицензия на Убийство'. Серьезно изменилась съемочная команда. Ричард Майбаум умер в 1991. Джон Глен перестал быть режиссером, а Майкл Уилсон стал продюссером. Бонд вернулся...

Взбить, но не мешать

Кто же идеальный враг для Джеймса Бонда? Конечно - СССР. Вообще, советская тема в 'Золотом Глазе' выглядит гораздо интерестнее, чем в любых других антисоветских фильмах. Кажется, что к 1995 году 'Холодная Война' уже закончена, но Бонд в самом начале фильма очень энергично отстреливается от советских войск, а так же, устраивает диверсию в Архангельском заводе хим оружия. Зрители недоумевают: 'Как так? Мы же помирились!' Но потом, появляется надпись: '9 лет спустя'. Зрители: 'Уххх!' 
В фильме очень приятно наблюдать за нескончаемым потоком действия. Первое появление Бонда - в туалете (Как и в 'Казино Рояль') с фразой: 'Извините, что без стука' и оглушает по голове читающего газету советского солдата. Затем, Бонд появляется в роскошном казино с двумя коронными фразами: 'Водка с Мартини. Взбить, но не мешать.' и 'Меня зовут Бонд... Джеймс Бонд'.

Бонд... Джеймс Бонд

Новый Бонд - идеально вписался в этот фильм. Речь, конечно же идет о Пирсе Броснане. Он с такой легкостью произносит вешеописанные ключеве фразы... Броснан впитал все самое лучшее от его предшественников. Например, шарм Шона Коннери, юмор Роджера Мура и поразительное сходство с внешностью Тимоти Далтона. Броснану безумно идет костюмчик с галстуком, смокинг и костюм шпиона-дивесанта. Так же он выглядит очень интелегентно, когда поправляет галстук... высонувшись из танка!

Доверься мне!

Режиссер Мартин Кемпбел реанимировал бондиану (он еще разок повторит этот трюк в 'Казино Рояль') классическим стилем. Никаких ранений, разрушение огромных декораций, в данном случае - улицы Санкт-Петербурга, красивые девушки и старые добрые персонажи: Манипенни, госпожа 'М', и мой любимый майор 'Q' Бутройд. Кому-то может показаться, что Бонд - беспощадный злодей, расстреливающий советские войска и уничтожающий памятники культуры Северной столицы.

Тем не менее, фильм смотрится легко и оставляет массу положительных эмоций. А лично для меня, 'Золотой Глаз' - один из лучших фильмов о Джеймсе Бонде.

10 из 10

P.S. Я очень люблю свою Родину, но во всех перестрелках я был на стороне Бонда.