«Золотой глаз» - мой любимый фильм про Джеймса Бонда   Все идеально: сюжет, актеры, музыка. Не знаю в чем изюминка данного фильма, но я потрясена.  С каждой минутой я будто окуналась во все приключения  агента 007 и наслаждалась ими. Начну с актеров 

Джеймс Бонд в исполнении Пирса Броснана просто идеален. Высокий, красивый, темноволосый, ироничный, опасный, смелый, благородный, рискованный, с великолепной физической подготовкой и острым, проницательным умом.

В такого мужчину просто невозможно не влюбится. Актер однозначно справился со своей ролью на все 100% и для меня он лучший агент 007.

Наталья Федоровна Семенова (Изабелла Скорупко) - Милая, уверенная в себе, добрая, нежная, умная, находчивая, женственная и просто красивая. И хотя она не из тех, кто может постоять за себя, ее чистота и искренность покорили меня.

Я понимаю она не Ева Грин, не Барбара бах и не Даниэла Бьянки, но для меня, Изабелла Скорупко – самая лучшая девушка Бонда.

Ксения Сергеевна Онатопп  (Фамке Янссен ) – истинная злодейка. Дерзкая, пламенная, энергичная, харизматичная, опасная, страстная, жестокая, хищная, беспощадная, но чертовски сексуальна. Мисс Янссен блестяще исполнила свою роль. 

Еще хочу отметить Шона Бина  (Алек Тревельян), Готфрида Джона (генерал Аркадий Урюмов) и Джуди Денч (М) – им удалось не только сыграть, а прожить своих героев.  

Хочу отметить саудтрэк – он бесподобен. Низкий поклон Тине Тернер за такую песню.

В целом,  «Золотой глаз» - лучший фильм Бондианы, который не возможно не полюбить и не щапомнить. 

10 из 10