Закончив писать роман, я вновь возвращаюсь к публикации рецензий. Заплутав среди бесконечного множества фильмов, я начал покорят саму Бондиану! Так получилось, что недавно я остановился на  17 и 18 фильмах официальной франшизы про британского шпиона. Обо всём по порядку:

 Итак, главную роль получил на этот раз Пирс Броснан. В результате в выигрыше оказался не только сам актёр, но и зрители. Пирс, конечно, не Роджер Мур и даже не Шон Коннери. Его Бонд индивидуален и отлично вписывается в стилистику боевика конца 90-х гг. Порой комичный, временами романтичный, Пирс поражает своей качественной актёрской игрой!

Девушки всегда играли в Бондиане чуть ли не решающую роль. Вот и здесь Изабелло Скорупко радует глаз. А уж из Фамке Янссен  получилась отменная противница Бонда. Она такая энергичная и сексуальная, что не оторваться от экрана. Шон Бин тоже совладал с собой и держался безупречно. Вот таких злодеев Бондиане не хватало!

Основное действие фильма происходит после распада СССР. Создатели нарушили традицию и теперь второму агенту с двумя нулями отведена значительная роль. Неожиданный ход. Но именно из-за него зритель, наконец, понимает, ради чего Джеймс Бонд выполняет свой долг и что для него важнее дружба или работа.

-За Англию, Джеймс?
-Нет. За меня.

Зрелищных сцен много. Погони, перестрелки, взрывы – всё в стиле предыдущих частей. Никуда не делась и некая абсурдность происходящего. Ну это уже фирменный приём Бондианы. Музыка подверглась небольшой инновации, что не могло не порадовать слух.

Итог. Перед нами  внушительный и качественный боевик, который необходимо увидеть каждому. Посмотрите и проникнетесь духом Бондианы. Пирс Броснан великолепно дебютировал. И думаю, не случайно у меня с ним совпадают любимые фильмы франшизы: «Из России с любовью» и «Только для твоих глаз»

8 из 10