Как выглядит Пирс Броснан в роли 007 и как сделан сам фильм - это все самый лучший образец классического Бонда - апофиоз всех предыдущих, собравших все  лучше в жанре и умело показав все сразу!

Именно таким, ярким и нереальным, должны быть фильмы об этом супершпионе, соблазняющих всех женщин и побеждающих любых злодеев. Это комикс для взрослых, не имеющий никакого отношения к реальности, и не переходящий незримую грань, когда отрицание физики мира начинает раздражать.

Не могу также не отметить отдельно прогулку на танке по улицам Санкт-Петербурга. Этот и ряд других замечательных моментов в фильме вызывают исключительное удовольствие от приобщения к настоящему развлекательному кино.

Мне очень приятно пересматривать этот шедевр и радоваться что режиссер увидел и сделал Бонда именно таким, каким я его всегда представлял. Все что было до и после 'Золотого Глаза' - все вторично. Только этот Бонд идеален.

10 из 10