Фильмы про знаменитого агента 007 Джеймса Бона рано или поздно посмотрит каждый, ведь фильмы про него сняты масштабно и качественно, и в них играют отличные, западные звезды кино. «Золотой глаз» - зрелищный и красивый боевик про агента 007, который получился насыщенным, бешенным и ярким фильмом. В этой части мы видим Джеймса Бонда на задании в СССР, а затем через несколько лет уже в России. Он как всегда сражается с «плохими парнями» и спасает девушку, но его главная цель – это загадочный «золотой глаз»…

У меня двоякое впечатление от этого фильма. Его положительные качества заключаются в том, что кино и правда было снято зрелищно, и денег на него не жалели. Сюжет закручен, и есть неожиданные моменты для зрителя. Актерский состав радует глаз: Пирс Броснан играет Бонда просто шикарно, и он идеально подходит на эту знаменитую роль. Фамке Янссен весьма воодушевленно и четко играет главную отрицательную роль, и ее роковая и бешеная героиня мне запомнилась больше всех. И Джуди Денч играла верха правдоподобно и чисто. Отрицательные качества данной картины то, что некоторые съемки города Санкт-Петербурга, которые проходили в студиях, были неправдоподобны и чувствовалась фальшь. Были заметны ненастоящие дома и улицы и некоторые машины, которых на тот момента вообще в России не было. Но это конечно большая часть зрителей даже не заметит, ведь все снималось быстро, и кадры менялись. То, что западный агент может проникнуть на военную базу, а затем взорвать ее, в советском союзе, а затем через годы в России, и кстати почти всех убить и остаться в живых, улететь красиво, это ЧИСТАЯ, ЗАПАДНАЯ ФАНТАСТИКА И МЕЧТА. Такого быть не могло и не может на сто процентов, но на западе любят режиссеры мечтать, что это осуществимо. Если не считать этого глупого факта, которого нам так красиво и зрелищно преподнесли, то фильм вполне можно посмотреть. Раньше это кино реально круто смотрелось. Сейчас же именно эта часть уже не актуальна и явно чувствуются погрешности фильма. А так конечно это красивый, взрывной и будоражащий, немного прилизанный боевик.

«There is no substitute»

7 из 10