После выхода в прокат шестнаднацтой части известнейшего шпионского франчайза о неуловимом агенте британской разведки, бессменный продюсер всех частей Альберт Р. Брокколи решил завязать с сериалом и отправить Джеймса Бонда в длительный отпуск. К счастью, отпуск длился не так уж и долго. Спустя шесть лет, дочь продюсера Барбара Брокколи решается на полный перезапуск бондианы и возрождает былую популярность именитого шпиона.

Самым главным плюсом новой, семнадцатой по счету картины, лично я считаю правильный выбор актера и проработку непосредственно самого образа нового агента 007. Новый Джеймс Бонд в исполнении талантливого и к тому же, весьма симпатичного актера Пирса Броснана получился таким, каким его хотели видеть зрители вот уже черт знает сколько лет: сильного, мужественного, но при этом крайне ироничного и знающего себе цену ловеласа. Когда надо, умеет пошутить, а когда надо – умеет и красиво подраться. Вот он – идеальный баланс между физической подготовкой, внешней привлекательностью и харизматичным характером. Воистину, Броснан – лучший Бонд со времен Шона Коннери.

Перезапуск коснулся и многих других известных персонажей. Барбара правильно рассудила, что повторять ранние образы, которые раньше играли другие актеры, следует как можно реже. Нужно либо их адаптировать под современные реалии, либо попросту изменить. Так, характер Манипенни остался тем же, только теперь её флирт с Бондом смотрится куда органичнее, ведь это уже не старушка. А что касается начальства Бонда, то вместо повторения образа Бернарда Ли, создатели придумали нового М. а точнее новую – Джуди Денч превосходно справилась с ролью нового начальника Бонда. В ней есть твердость характера и чувствуется некоторая даже личная неприязнь к Бонду, однако его проффесиональные качества заставляют её уважать его. Великолепная проработка.

Чтобы привлечь к сериалу новую, более молодую аудиторию, было решено не экономить на финансовых расходах и в итоге бюджет семнадцатой части сериала составил около 80 000 000 $. Потрачены эти деньги были, скорее всего, на баснословное количество пиротехники, так как взрывается здесь все подряд, от автомобилей до целых военных баз. Картинка очень зрелищная, а запоминающиеся эпизоды демонстрируются один за другим, чего стоит хотя бы марш-бросок Бонда на танке через весь Петербург. И пусть злые языки снобов кричат о нереалистичности происходяшего и постоянных ошибках о российском быте. К чертям все эти претензии, когда на экране творится такое! Такое учинить может только сам Бонд.

Данная лента радует к тому же не только спецэффектами и экшеном, но и колоритными актерскими работами. Помимо самого Броснана, выложившегося здесь на полную, меня лично очень порадовали Шон Бин и Фамке Янссен, персонажи которых получились вполне себе индивидуальными и запоминающимися. По крайней мере, никаких ассоциаций с какими-либо ранними противниками Бонда у меня не возникало. Очень порадовала и Изабелла Скорупко с просто потрясающей внешностью и нежным характером своей героини. Идеальная девушка Бонда.

Золотой глаз – великолепный старт новой эпохи для агента 007. Пускай обошлось не без ляпов, тем не менее, старт новому поколению бондианы дан был отменный. Создатели очень правильно рассчитали новую концепцию франчайза и сделали наконец то, на что не решался Брокколи много лет – просто сделал Бонда самим собой. Эта лента в свое время пришлась по вкусу многим зрителям по всему миру и собрала огромную для франчайза сумму в 348 895 621 $. Так что, эпоха Бонда с лицом Броснана только начинается.

9 из 10