Великий и могучий Джеймс Бонд! Вот уже вышло 23 официальных фильма (и парочка неофициальных) о  похождениях самого, наверное, популярного шпиона всех времен и народов! 

Лично я смотрела почти все! Не скажу, что являюсь ярой фанаткой Агента 007, но количество просмотренных о нем фильмов, скорее всего утверждает обратное!

Если в разговоре упоминается Джеймс Бонд, то в моей памяти всплывает образ, созданный сэром Шоном Коннери. Именно он истинный Бонд! 'Доктор Ноу', 'Голдфингер' - эти фильмы явились началом сериала, установив очень высокую планку для остальных! Возможно, не все серии Бондианы дотянулись до неё. Но, тем не менее, в каждом фильме о Бонде есть своя изюминка! Итак, 'Золотой глаз'...

Этот фильм мне напомнил сказку! 

Во-первых, потому что  сюжет, связанный с Россией, выглядит уж очень фантазийным и стереотипным! Так прям и тянет сказать 'В тридевятом царстве, в тридесятом государстве...' Я не говорю, что это плохо! Ведь сказка ложь, да в ней намек...и российским политикам урок! 

Во-вторых, герои! Здесь, позвольте, поподробнее!

Зрители видят нового Джеймса Бонда, в исполнении Пирса Броснана!  Вот Вам и 'Английский принц': смелый, находчивый, обаятельный. По законам сказок, он обязательно найдет кого спасти, от чего спасти и с кем расквитаться! Что касается самого Пирса, то он молодец! Сделал своего Бонда: более халенного, лощенного, миленького! Многие считают его лучшим актером, когда-либо исполнявшим роль Бонда! Я не разделяю этого мнения, но здесь у каждого своё ощущение!

У любого 'Английского принца' должна быть возлюбленная! Конечно, хочется пошутить и сказать, что возлюбленной Бонда была, есть и будет всегда 'матушка-Англия', ведь именно из-за неё он рискует жизнью! Но, нет! Будем более традиционными! Возлюбленная здесь всё-таки Наталья Семенова - 'Золушка', трудящаяся на заброшенной станции! Актриса Изабелла Скорупко действительно красивая женщина. Сыграла свою роль она тоже неплохо! Придраться не к чему!

Также должны быть и злодеи! Куда же без них! Здесь на арене присутствует 'Кощей бессмертный', непотопляемый Алек Тревельян. Мстительный, язвительный и желающий уничтожить нашего 'Английского принца'! Актер Шон Бин не подкачал и изобразил злодея что надо! Но всё-таки следующая героиня его переплюнула!

А именно прекрасная и опасная 'Злая ведьма' - Ксения Онатопп, в исполнении великолепной Фамке Янссен! Вот это я понимаю - злодейка! Лучшая в Бондиане, однозначно! Наблюдать за ней одно удовольствие! Браво!

В сказке ещё бывает 'Добрая фея'! Здесь она тоже есть, только оберегает она не 'Золушку', а 'Английского принца'! Конечно, это неподражаемая М, в исполнении Джуди Денч! Кстати, впервые М стала женщина! И сразу же персонаж  заиграл! Оказывается, что М - это тоже человек, способный переживать, сострадать, опекать! В этом большая заслуга мисс Денч!

Скоро сказка сказывается, да долго дело делается! Подведем итог!

Фильм сочный и захватывающий! Герои яркие и запоминающиеся! Актеры просто потрясающие! В лучших традициях Бондианы! Сказка удалась!

The End...

10 из 10