Решив немного «оторваться» и отдохнуть за просмотром ненапрягающего кино, остановила свой выбор на  великолепном герое, любимце большинства девушек, Джемсе Бонде. Остался вопрос, какую из всех интерпретаций произведений Яна Флеминга, посмотреть? До сегодняшнего момента, видела любимого героя в исполнении Дэниэла Крейга и великого Шона Коннери. И эти фильмы великолепны, в каждом есть что-то особенное. Глупо их сравнивать, точно также как и исполнителей главной роли- каждый привнес что-то свое, делающее его таким, каким мы, зрители, его полюбили. Но скажу честно, моим сердцем завладел Джеимс Бонд в исполнении обаятельного Пирса Броснана. Ах, какой взгляд! Сердце сразу замирает….

Обычно, люблю посмотреть фильмы «потяжелее». Но сегодня все эмоции направлены только на этот великолепный фильм о любимом герое- «Золотой глаз». Фильм приковывает внимание с первой минуты и не отпускает до самого конца. 

Актеры сыграли просто замечательно.  В Пирса Броснана просто влюбилась! Не думаю, что есть смысл писать про него дальше, все и так понятно…))) Очаровательный злодей- Шон Бин просто покорил. Долго вспоминала, где же я его могла видеть.. Ах, да, Скарлетт… и опять злодей и искуситель… Эмоции, которые испытываешь, когда видишь все его злодеяния несравнимы ни с чем. Браво, Шон! Фамке Янссен тоже сама на себя не похожа, в хорошем смысле слова. Ох, как мне понравилась ее неуравновешенная героиня!  Ну и конечно, образ, который показала Изабелла Скорупко, тоже очень понравился. Актеры, играющие второстепенные роли тоже справились со своей задачей отлично. Все образы были на местах.

Посмотрев на дату, была приятно удивлена. Фильм снят в  теперь уже далеком для нас 95, но экшен просто радует! Ну и конечно, не могу не упомянуть великолепную музыку Эрика Серра, которая еще больше придает положительных эмоций от просмотра.

Итог:

Отличное развлекательное кино, содержащее в себе все  лучшее от фильмов данного жанра.

9 из 10

P.S  и наверное еще очень субъективный  балл за любимого Пирса Броснана))) Теперь, со спокойной совестью пойду просматривать остальные три фильма..)))