Этот фильм первый, где Бонда сыграл Пирс Броснан, его мечта осуществилась, ведь роль агента 007 ему предлогали ещё в 'Искрах из глаз', но тогда он был занят съёмками в другом проекте.

Проблема перед создателями стояла большая: с одной стороны надо было возродить франшизу, с другой - придать Бондиане черты современного боевика, ведь наступили 90-е, а последняя картина датирована 1989-м годом. И когда начались съёмки всех интересовало одно: Не уронит ли 'Золотой глаз' марку прошлых фильмов?

Картину снимать было действительно нелегко, особенно знаменитую погоню по улицам Санкт - Петербурга. Травма спины, которую Броснан получил во время съёмок тоже внесла коррективы в съёмочный процесс. Лента стала самым ожидаемым блокбастером 1995 года и не зря.

В Монте Карло на презентации угоняют сверхсовременный воённый вертолёт и сразу же происходит нападение на российскую станцию управления космическим вооружением, в результате пропадают коды доступа к военным спутникам. Бонд берёт след и отправляется на поиски таинственного мафиози под кличкой Янус.

Имея такой сюжет Мартин Кэмпбел взялся за его экранизацию и снял ленту, которая возродила бондиану.

Картина я вляется набором всего, что можно было увидеть в боевиках, но и атмосферность в ней тоже учтена. Снято всё в мрачных тонах и дополнено музыкой Эрика Съеры.

Саундтрек действительно отличный, каждый момент фильма идеально прописан Съерой и даже знаменитая Тема Джеймса Бонда звучит в его интерпретации мистически мрачно.

Музыка - очень сильная сторона бондианы и ставшая культовой и очень хитовой песня 'Goldeneye' в исполнении Тины Тёрнер тому подтверждение. Просто лучше нельзя было написать. 

Бонд, в исполнении Пирса Броснана просто потрясающ. Ему идёт эта роль и Бонду идёт этот образ. Смотря на экран верится, что перед нами сам Бонд, а не актёр, играющий его.

Изабелла Скорупко, на мой взгляд, не самая лучшая девушка Бонда, тем не менее, её Наталья получилась очень яркой.

Шон Бин - великолепен, ему всегда удавались злодеи и этот случай не исключение.

Фильм, в целом является практически эталоном боевика и не отпускает до последних минут. 

Вывод: Одна из лучших картин о Бонде. Всё, что должно быть в качественном развлекательном кино имеется в этом фильме.

9 из 10