Я всегда понимал, что почти весь этот фильм - большая выдумка. Сказка для взрослых. И снова бравый агент 007 'валит' всех налево и направо. Роты солдат не в состоянии справится с одним человеком. Кстати, хоть бы форму для российской армии сделали нормальную. А то ужасно раздражают красные погоны с нашивкой 'СА'. Проезд на танке по Северной столице - пожалуйста! Кстати, как 007 не сломал дуло своего танка, для меня осталось загадкой. Человек, проработавший на Танковом Заводе имени Малышева несколько десятков лет, говорил мне, что, когда танк таранит что-либо подобное, башню разворачивают назад. О сценах, где враги тупо бегут на главного героя, который тут же их убивает, я вообще молчу.

Долго думал над моментом, где Бонд догоняет в свободном полёте падающий в пропасть самолёт. Говорят, что он не мог его догнать. А что, если винт вращался со своей скоростью и тем самым задерживал падение самолёта...? Хотя, это не объясняет того, что падали они оба уж подозрительно долго. Понравилась антенна. Хорошая задумка спрятать всё под водой. Очень впечатлили масштабы происходящего, когда вся вода ушла куда-то в резервуары...

Что действительно понравилось, так это то, что ближе к концу фильма Бонд становится всё более простым человеком. Его схватили, в него стреляет бывший друг, у него растянуто сухожилье, он как побитая собака, у которой всё ещё есть зубы... И финальная драка двух соперников очень реалистичная. Никаких лишних взмахов ногами, руками и т.д. Простой бой двух профессионалов, где используются те приёмы, которые первыми приходят в голову.

Теперь о другом. Места действия выбраны очень даже хорошо. Сначала мы видим красивые заснеженные горы. Правда всё впечатление тут же портит надпись, оповещающая о том, что это Архангельск (хотя, это явно северная часть области, где высота гор около полутора километров). Глупо, конечно, но выглядит масштабно.

Следом идёт Монте-Карло. Потрясающая извилистая горная дорога, красивые виды. Даже сказать нечего.

Санкт-Петербург... Ну, не так всё плохо, как ожидалось. Специально из-за тех, кто утверждает, что там везде люди в шапках-ушанках и валенках, пересматривал все сцены. В явной ушанке с отстёгнутыми 'ушами' увидел только одного. Остальные жители одеты вполне типично для середины 90-х, когда хлынул большой поток вещей из-за границы и многие люди просто не знали, что и как носить. Много отечественных автомобилей, разбавленных подержанными иномарками. Создалась интересная атмосфера сырости в Петербурге. Многие посетуют на то, что всё слишком мрачно. Я тоже всегда этим возмущён, но был случай, когда я в феврале вышел из ж/д вокзала в Санкт-Петербурге и увидел всё, из-за чего возмущался: снег, слякоть, мрачность...

Далее следуют живописные пейзажи Кубы. Но здесь прошла незначительная часть операции 007...

Что сказать об актёрской игре... Видно, что Пирс Броснан давно хотел сыграть Джеймса Бонда. Он выложился здесь на полную. Вся его мимика, диалоги, шутки, шарм. Всё это на очень высоком уровне. И внешность очень подходящая. Пусть меня закидают камнями фанаты Шона Коннери, но для меня лучший Бонд - это всё-таки Броснан...

Красавица Изабелла Скорупко словно украшение фильма. Нежная и женственная. В противовес ей поставлена Фамке Янссен, которая уж очень хорошо сыграла столь колоритную роль 'роковой (в прямом смысле этого слова) женщины'. Сумасшедшая садистка, возбуждающаяся от боли и насилия. Образ и игра потрясающие!

И, наконец, главный злодей - Алекс Тревеллян в исполнении Шона Бина. Его игра соответствует игре Пирса Броснана. А местами даже превосходит. У Бина потрясающая харизма. И хоть его герой злодей, но он приятный злодей...

В целом же фильм абсолютно дурацкий из-за его предрассудков, ляпов, несоответствий действительности. И, тем не менее, я его обожаю. Обожаю, казалось бы, из-за мелочи - саундтрека. Не понимаю, почему на Эрика Серра 'наехали' фанаты и продюсеры. Наверное, потому что он единственный, кто решился на то, чтобы исполнить Тему Джеймса бонда в другом стиле. Его музыка для 'Золотого глаза' невероятна красива. Она возвышает, она загадочна, она задаёт ощущения, возникающие у зрителя. Именно благодаря музыке фильм получил то, что я называю атмосферой...