Еще одна рецензия, посвященная итогам уходящего года. Если прошлый год стал для меня Шпионским, то этот - полностью принадлежал одному агенту. Агенту 007 Джеймсу Бонду. Я посмотрела практически все фильмы о знаменитом шпионе. Но рассказать хочу о том фильме, где я впервые увидела Джеймса... Не могу вспомнить, почему выбор пал именно на него, но мое знакомство со знаменитой франшизой началось именно с фильма 'Золотой глаз'.

Расследуя похищение нового самолета-невидимки Tiger, Джеймс Бонд отправляется в Россию. Там он узнает о существовании секретного советского объекта под названием 'Золотой глаз' - двух спутников, которые создают мощные электромагнитные импульсы, способные как и уничтожить информацию с цифровых носителей, так и устроить массовые разрушения. Бонд понимает, что некто планирует использовать это оружие. Пытаясь раскрыть личность тайного врага, Джеймс Бонд должен противостоять бывшим советским разведчикам, проехать на угнанном танке по улицам Санкт-Петербурга, а также вспомнить события девятилетней давности и понять, как они влияют на настоящее.

Впервые я посмотрела Золотой глаз, когда мне было лет 13-14. Тогда я переживала увлечение самыми разнообразным боевиками и экшн-фильмами. Поэтому фильм я смотрела с увлечением. Это был динамичный, остросюжетный боевик, с интересными героями, боевыми сценами, хорошей историей. Сейчас, после просмотра львиной доли всех фильмов бондианы, невольно сравниваешь, что было и что происходит сейчас. Я понимаю, почему многие критики назвали Золотой глаз своеобразным перезапуском франшизы. С первого кадра зрителя сразу же настраивают на совершенно иной вариант развития событий. И причина понятна: развитие спецэффектов и новые тенденции в кино 90х годов побудили создателей полностью сменить динамику фильма. Золотой глаз развивается намного быстрее предыдущих частей, в нем присутствует больше экшн-сцен, перестрелок, погонь и рукопашных боев. Сцена с танком, который разъезжает по улочкам Санкт-Петербурга, круша все на своем пути - такого я прежде в кино не видела. Радуют и спецэффекты, которые теперь выглядят более реалистично и захватывающе. Также я впервые увидела фильм от режиссера Мартина Кэмпбелла, который позже снимет приключенческую дилогию о герое плаща и шпаги Зорро и мой самый любимый фильм бондианы - Казино Рояль!

Долгое время моим единственным Бондом был несравненный Пирс Броснан. Но согласитесь, он был великолепен в образе знаменитого агента 007. Для бывалх поклонников франшизы были сохранены все главные черты Бонда - любовь к карточным играм, предпочтение к водке с мартини, способность мгновенно очаровывать девушек. В придачу он становится и отличным полевым агентом, который может противостоять целой армии противника, стреляет из разных видов оружия и управляет всеми видами техники.

Долгое время я думала, что роль М, главы британской разведки, была изначально женской ролью. Настолько меня впечатлила игра Джуди Денч. Она играет твердую и непоколебимую главу МИ6, которая не потерпит сомнений в свой счет, не будет снисходительно относиться к разным выходкам агента 007, но высоко ценит его профессиональные навыки и знает, что ему можно доверить выполнение опасной миссии.

Хорошо себя показали и антагонисты фильма. Шон Бин в роли агента Алека Тревельяна, который жаждет отмстить за грехи прошлого, отлично противопоставлен Бонду - мне очень нравится такой злодей, который практически не уступает главному герою и даже во многом его превосходит... Фамке Янссен сыграла роковую женщину, бывшего летчика-испытателя Ксению Онатопп - смертоносная красотка, которая сведет в могилу не одного мужчину. Во всех смыслах. В трио злодеев входит генерал-полковник Урумов (Готфрид Йон), также двойной агент в российских вооруженных силах.

В фильме сохранили и все важные элементы бондианы: роль девушки Бонда исполнила актриса Изабелла Скорупко - она сыграла программиста Наталью Симонову, которая помогает Джеймсу найти Золотой глаз. Также здесь появляется и мисс Манипенни - ее сыграла Саманта Бонд - которая по-прежнему безуспешно флиртует с Джеймсом, и Q (Десмонд Льюэллин), который снабжает Бонда новейшими гаджетами.

Отдельно хочу сказать о заглавной песне GoldenEye - она покорила меня с первой минуты. Пленительная, зачаровывающая, восхитительная композиция, которую исполнила Тина Тернер уже больше 10 лет входит в число моих самых любимых песен. А после ознакомления с другими фильмами франшизы - назову ее одной из лучших песен бондианы!

Невероятный мир знаменитого агента 007 я открыла именно после фильма Золотой глаз. С тех пор Джеймс Бонд является одним из моих самых любимых киногероев, а Золотой глаз - одним из лучших фильмов бондианы. Оцениваю фильм на

9 из 10

Приятного просмотра!