Перед нами яркий пример того, как надо снимать кино без гроша в кармане. Это трэш. Причем несколько озадачивает и, одновременно, радует что в ряде моментов он даже атмосферен. Уоррену удалось с минимальным количеством декораций и актеров создать очень даже увлекательный фильм. Во-первых он достаточно кровавый. Чего только стоит попытка отрезания собственной ноги. Так же имеется обнаженка. Плюс ко всему фильм динамичный. С чем же вышла промашка у режиссера, так это с постановкой стычек между зараженными и обычными людьми. Они выглядят донельзя примитивно. Видно прекрасно, что никто никого ни разу не ударил. Сюжет тоже грешит некоторыми дырами, но в трэше это простительно. Актерская игра у меня нареканий не вызвала, потому-что зараженные вполне прилично строят на лицах признаки ужасной боли, а простые смертные так же хорошо корчат озабоченные лица. Рекомендуется к просмотру любителям трэша, а так же тем, кому нравятся атмосферные космические ужастики. Не верьте нашим и зарубежным критикам, тем у кого мозгов не хватает по достоинству оценить трэш. Забудьте обо всем и получайте удовольствие..

6 из 10