Этот незатейливый фильм режиссера Тоуба Хупера я посмотрел еще в детстве. Кино не шедевр, но оно нравится зрителю своей интересной историей, захватывающим сюжетом и леденящим кровь ужасом, исходящим от гигантского нильского крокодила, который скрывается за тихой и спокойной гладью реки.

Мы видим как молодые люди поплыли отдыхать на катере по реке. В процессе их отдыха они находят у реки огромные яйца и начинают с ними играть и разбивать их, но они даже представить себе не могли какая кровавая и ужасная цена их жжет за этот глупый поступок…

Я смотрел несколько фильмов про крокодилов, но это кино мне запомнилось хорошо. Оно снято конечно не очень хорошо, но фильм завораживает, и мне просмотр этого триллера с элементами ужаса более менее понравился. «Крокодил» - кино, которое покажет вам много крови и крика плохих детей, которые будут наказаны огромной рептилией, у которой убили ее не родившихся детей. 

В фильме нет особо известных актеров, но эти молодые герои сыграли хорошо, а главное правдоподобно. Мне больше всех понравились актрисы Кэйтлин Мартин и Джули Минтц, мне было очень жаль героиню Джули Минтц, я хотел, чтобы она выжила, ведь плохого она ничего не делала, но ее как и многих ждала ужасная судьба…

«Крокодил» - фильм на один раз. Не посмотрев его вы ничего не потеряете, но и те, кто посмотрят это кино, не пожалеют об этом. «Крокодил» покажет вам страшную и жуткую историю, случившуюся с глупой и беспечной молодежью, которые разгневали гигантскую рептилию, отняв жизнь ее детей…

7 из 10