Не все экранизации романов от наиболее известных писателей Клайва Баркера или Стивена Кинга можно смотреть и при этом не испытывать негативных чувств. Порой некоторые режиссёры способны интересную историю превратить в откровенное убожество с беготнёй, отвратительной игрой актёров и рядом нелепых ситуаций. В случае с «Повелителем теней» положение совершенно другое, а именно - известный писатель показывает себя ещё и как хороший режиссёр. 

Частного детектива Гарри, ведущего, как и подобает такому роду крутых парней, чья работа связана с убийством людей и расследованием запутанных дел, не совсем здоровый образ жизни, посылают в Лос-Анджелес для того, чтобы разузнать насчёт одного мелкого мошенника и разобраться с ним. То, что начинается, как самое обычное дело, заканчивается столкновением с оккультными обрядами, магией и фокусами. Поначалу вообще мало что можно понять из того, что происходит. Показывают пустынную местность, полуразрушенное здание с поселившимися в нём людьми, больше похожими на наркоманов, неряшливого пузатого мужика по имени Никс, который воспринимается как хозяин всего этого бардака и маленькую девочку, посаженную на цепь. Только потом понимаешь, что за внешностью следить совсем не обязательно, когда ты обладаешь такими же способностями, которыми владеет Никс – пузатый владелец этого заведения. Затем на место приезжает группа молодых ребят, чтобы испортить ему здоровье. И есть за что. Дальше разворачивается вполне серьёзная история, в которую веришь так же, как если бы это была тяжёлая драма с примесью фантастики. Стоило только детективу Гарри приехать в солнечный город Лос-Анджелес, как начинаются разборки с мистикой и представителями загробного мира. 

Баланс между разгадыванием загадок, встречей с чудесами из мира фокусов и иллюзионистов, хранящих свои тайны, боевиком и ужасами соблюдён хорошо. Даже для иронии находится место в этом крутом коктейле из нескольких серьёзных элементов. Фильм - один из тех редких случаев, когда в кадре даже показывают лежащих в собственной луже крови убитых детей (!!!). Да и в одном из моментов после удара здоровым деревянным бруском по лицу Гарри, из его носа начинает течь кровь. Что следует отметить, так это пару драк и падение неугомонного бритоголового преступника из окна. Всё смотрится крайне реалистично. Лишним можно было бы посчитать постельную сцену. Но как же без неё, когда женский персонаж по имени Даротея достался Фамке Янссен, а детектива играет актёр Скотт Бакула, который дерясь несколько раз за фильм и получая ранение за ранением, постепенно начинает походить на побитого и непобедимого Брюса Уиллиса из его «Крепких орешков». Даже после самого первого знакомства Даротеи с Гарри уже начинаешь отсчитывать минуты до их первого телесного контакта. На что стоит обратить внимание, так это на тех самых четырёх представителей молодёжи в начале, потому что по ходу развития сюжета с каждым из них связано много чего интересного. А фокус с цветком в машине не удался и воспринимается паршиво. Чётко видно как он падает в рукав пиджака Валентина. Неужели нельзя было переснять этот момент. 

7,2 из 10