Тоуб Хупер снимает фильмы ужасов всех направлений. В этот раз он решил нас познакомить с гигантским и очень прожорливым крокодилом... Получилось это у него довольно забавно!

Крокодил получился нереально крутым: и машину он в воду сталкивает, и стены в доме прошибает, и даже поджог может устроить. Застрелить его не получится - шкура очень толстая, никаким калибром не возьмешь! Люди в этом фильме уступают ему во многом, главное интеллектом! 

Тоуб Хупер снял очень динамичное кино, крокодила здесь будут показывать не мало. Будет много жертв, благодаря 'прожорливому другу'. А еще здесь очень много шуток. Порадовала собачка, которая исполнит здесь цирковой трюк, после которого я валялся по полу от смеха! Да и диалоги получились здесь смешными. В общем, это не скучное зрелище. Раздражают люди в некоторых местах своей тупостью, но и не стоит расценивать кино всерьез.

В целом фильм плохим не назовешь. Про крокодилов снято немало фильмов, и этот далеко не последний. Поэтому, если вы устали от серьезного кино, посмотрите этот фильм, он поднимет вам настроение!

6 из 10