'Крокодил' - фильм создателя 'Техасской резни', Тоба Хупера. Снятый, отчасти, по его собственному 'Съеденные заживо' (или 'Смертельная ловушка'), фильм вышел довольно неплохим, учитывая то, что снимался во время самый убогих спецэффектов и самого плохого качества. Но на фоне всех прочих фильмов того периода (взять тот же 'Антропофагус 2000') он смотрится на уровне классики, коей и является.

  Ах, да! Не стоит забывать и о затертых сюжетах - опять группа подростков, опять все помирают, а кому-то из них (максимум до трех человек) удается выжить. Причем обязательно в конце они каким-то чудным образом избавляют себя от супостата (что в большинстве является его 'выключение'). Здесь же остались только первые три фактора. В остальном сюжет неплох, не постесняюсь даже сказать превосходен. Ведь никто еще так мастерски не сложил бухих в дым подростков, путешествие на катере (не стоит забывать и о жуткой сказке на ночь) и атаку крокодила-убийцы. Нет, есть, конечно, недочеты - медленное развитие, места съемок (остановились в мутной воде и играют в мячик), и местами ляпы. Но в остальном сюжет превосходен, и эти мелкие недочеты никак не него не влияют.

 'Крокодил' - отличный фильм, который можно смело ставить на полочку с любимыми и заносить в раздел 'классики'. Превосходная актерская игра (а это поистине аномальное явление), отличная атмосфера и хороший сюжет - что еще нужно для хорошего ужастика? 

10 из 10.