'Повелитель иллюзий' - это третья лента, в которой сценаристом и режиссером выступает Клайв Баркер. И я считаю, что она ничем не уступает предыдущим двум. В этой картине есть непредсказуемый финал, интересный сюжет. В фильме все построено на магии, иллюзии и мистификации. 

Всем поклонникам фильма 'Престиж' и творчества Копперфильда советую посмотреть. Также в этом фильме звучит песня perry como - magic moments в необычной аранжировке.

Ну а теперь о недостатках. Самым серьезным я считаю - начало фильма. Оно довольно непонятно и как-то отталкивает. Хотя, это лишь мое мнение.

Таким образом, фильм получился довольно интересным, не избитый сюжет и интересная подача всего делают эту картину довольно любопытной для просмотра, поэтому 

8 из 10