Крокодил двухтысячного года один из моих любимых фильмов все потому что это фильм моего детства так что я закрою глаза на недочеты фильма.

И так фильм вышел только на TV поэтому компьютерная графика оставляет желать лучшего, но к счастью в основном крокодил здесь не компьютерный это безусловно плюс фильма к тому же фильм очень динамичный и не даст вам заскучать, но есть и минус это клишированные студентики которые сами готовы идти к маньякам и монстрам прямо в руки, но как ни странно у всех персонажей не смотря на клише есть не хилая такая харизма ну и переправите все это динамичным экшеном вот вам и годный фильм.

Сюжет как всегда студенты решают отдохнуть на озере и случайно натыкаются на крокодилью кладку яиц и один из студентиков решает прикарманить одно ну и вот заботливая мамаша крокодил не перед чем не остановится главное вернуть свое дитя.

Итог фильм представляет клишированный фильм ужасов про крокодилов убийц, но с весьма бодрым экшеном и харизматичными персонажами.

7 из 10