Ну что ж, разберём очередной хоррор про крокодила-людоеда.

Фильм разделён на 2 части: первая – весёлая молодёжная комедия, вторая – кровавый и жестокий фильм ужасов. 

Действие фильма развивается по классической американской схеме: компания молодых людей отправляется в путешествие на яхте, в неизведанные дали. Далее всё как обычно: посиделки у костра, пошлые и страшные байки и т. д. 

В этих водах также обитает и огромный крокодил, очень не любящий, когда вторгаются в его владения. Наши герои гуляют и веселятся рядом с этим монстром, даже не замечая его и, в конце концов, находят кладку его яиц. Не подумав, ребята разбивают их тем самым, подписывая себе смертельный приговор.

И тут начинается вторая часть! Крокодил выходит на берег, чтобы разобраться с назойливыми людишками. Такого ужаса и напряжения не увидишь даже во многих классических итальянских хоррорах! Крокодил гонится по пятам, буквально не давая перевести дух нашим героям, издавая при этом страшные звуки, от которых мурашки бегут по коже.

Порадовала исполнительность героев – на их лицах виден дикий страх.

Ну а теперь об оценке. За первую часть фильма поставил бы не больше 6 баллов, а за вторую – 9. Ср. арифметическое 7,5 округляем и получаем:

8 из 10