В не столь далеких 90-х, когда на экраны выходило немыслимое количество фильмов разных жанров и направлений, вышел очередной шедевр хорошо знакомого нам Клайва Баркера - 'Повелитель иллюзий'.

В этом фильме присутствует масса причудливых, красивых, может, даже необычных декораций, в которых без сомнения чувствуется рука Баркера. Конечно, смотря фильм сейчас, уже и не удивишься, что когда-то такое делали, но если вспомнить имя создателя, то все становится на свои места. Сам сюжет развивается довольно равномерно и в принципе без рывков и бифуркаций, а это уже делает фильм, само собой разумеется, интересным и выдержанным. Над сценарием Клайв поработал, а это видно, потому что нет всякий бредовых действий персонажей и прочих неудовлетворенностей. Может, фильм слегка затянутый, но поверьте, это все компенсируется.

В целом вышел очень хороший фильм ужасов, который интересен, не приметивен и непредсказуем.

10 из 10