Стиль Клайва Баркера, я думаю, выделяется как-то особенно, и его вполне можно узнать в каком-нибудь фильме по его книге, если вы, конечно, знакомы с его творчеством. Да и вообще этот человек не только пишет книги, но и выступает в качестве режиссера и сценариста, придумывая свои идеи и осуществляя их на экраны. 'Повелитель иллюзий' выполнен в его стиле. Здесь сочетаются разнообразные мистические элементы, загадки, расследования. Интересен тот факт, что картина вполне может показаться простым детективом, если смотреть ее не сначала. Клайв Баркер не всегда наполняет весь свой фильм разной мистикой и ужасами, неземными существами и прочими штуками, очень часто все это приводится в фильме в меру и со смыслом. И в данном фильме происходит тоже самое. Просто, на мой взгляд, было бы достаточно глупо напичкать его разными ужасами полностью, получилось бы не так интересно. Фильм сочетает в себе еще и детективный жанр, который делает его еще интереснее.

Главный герой фильма, частный детектив Гарри, который сталкивается с очередным делом. Он считает, что оно будет достаточно простым, но не догадывается о последствиях и о том, что его ждет. Все началось с того, что он присутствовал на выступлении Филиппа Свана, иллюзиониста, который в тот день делал очень необычные и даже пугающие трюки. В момент одного из них он погибает, так как что-то идет не так, как должно было. К Гарри обращаются за помощью, чтобы он расследовал это странное и необычное дело, так как помощники Свана уверены, что все это не просто так. Но кому же была выгодна смерть иллюзиониста? Он никому не желал зла, просто делал свою работу, пускай и необычную. На эти и многие другие вопросы, которые возникнут по ходу расследования, придется ответить Гарри, а также и его помощникам, которые тоже занялись этой нелегкой работой.

На мой взгляд, фильм действительно получился неплохим, атмосферным и местами страшным. Клайв Баркер умело сочетает разные жанры, и в итоге получается нормальное кино. Вообще, хочется сказать пару слов о трюке Свана, при котором он погиб. Трюк действительно оригинален, поначалу все идет нормально, даже не подозреваешь о том, что сейчас что-то пойдет не так. Ведь Филипп, насколько я понял, профессионал в этом деле, и он знал, на что идет. Ответ на вопрос, что же с ним случилось и почему это произошло, кроется в самом фильме, и если вы хотите узнать это, нужно посмотреть его. В остальном же в фильме все выполнено тоже неплохо. Актерская игра здесь средненькая, атмосфера выполнена отлично, особенно, во время расследования, когда происходит что-то непонятное. Музыка тоже нормальная. Вообщем, Клайв Баркер постарался не напрасно.