Не знаю, почему, но этот фильм произвел на меня очень яркое впечатление, смотрел его уже раз пять. Вроде бы, если разбираться - ничего особенного, банальная идея, банальные события. Но чем-то все же фильм цепляет. 

Как по мне, именно герои так притягивают к себе - простые, представители обычной молодежи, но живые, и от этого близкие даже взрослым людям. Очаровывает Дункан - парень, который должен вызывать отвращение, забавляет Санни - выставленная шлюхой, радует пара Бредди и Клер, жутко веселит собачка. 

В фильме нет особо жестокостей, но есть неприятные моменты, хорошо передана атмосфера ситуации, в какую попали главные герои. Присутствует юмор - ненавязчивый, но заставляющий падать с кровати от смеха. Конец выше всяких похвал, именно о таком можно было мечтать. Игра актеров выше всяких похвал. 

Так что, 10 из 10