Мне, честно говоря, искренне непонятно, за что все так ругают этот фильм? Что их собственно не устраивает? Критика критикой ('Я не люблю этот фильм' оставим в покое, разум дается не всем), но это один из лучших хорроров на животную тематику, что мне доводилось видеть. Во первых фильм достаточно кровавый, персонажей много а следовательно и трупов много. Крокодил будет жрать всех подряд без устали, озеро станет красным от крови, а кости затрещат так, что мало не покажется. К тому же, данное кино очень динамичное, буквально через 25 минут после вступления, начнется то, за что мы и любим этот жанр. Сцены в потемках сняты очень качественно, даже можно сказать 'атмосферно', а внезапные появления крокодила будут резкими и неожиданными. Есть и обнаженка. 

Концовка получилась, на мой взгляд, не особо правдоподобной, однако я рад был, что выжили именно эти персонажи. Напоследок хочу сказать, что тем, кто ищет здесь идеальный сюжет, рекомендую все-таки обратить внимание на то, к какому поджанру относится данный фильм. Здесь главное зрелищность, а она на высоте.

8 из 10