Скомканно, но честно – такой будет эта рецензия, потому что мне сложно подбирать и складывать слова (эмоциональное потрясение, это один из двух лучших фильмов, которые я видела), но здесь нет ни одного текста, а Buddy Boy (в переводе получивший просто нелепое название) его определённо заслуживает.

Если сказать чуть подробнее о сюжете, то завязка состоит в том, что живёт себе такой специфичный центральный герой Фрэнсис, и вдруг ему начинает казаться, что окружающие люди – довольно страшные личности и не те, за кого себя выдают; и всё происходящее с ним испытывает его терпение и здравомыслие на прочность... Или не казаться? Самой захватывающей вещью в фильме для меня была тонкая и неопределяемая грань между галлюцинацией и правдой, бредом и явью, фантазией и фактами, и ни Фрэнсис, ни зритель не могут отделить одно от другого и выбраться из ловушки, хитро исполненной режиссёром. Логический закон непротиворечия здесь всегда нарушен, А вроде бы А, и в то же время А = Б, и когда кажется, что это всё-таки точно Б, оно в ту же секунду выглядит как А... Такая таинственность и запутанность (и прежде всего сами фигуры персонажей) вносят превосходный элемент триллера, усиленный общей мрачностью сцен, где нет почти ни одного светлого кадра, и великолепной музыкой Грэма Ревелла (а ещё здесь засветился Брайан Ино!). И кровь, она тоже есть.

Но всё не так просто, второй пласт сюжета – тема религии и бога («густо замешанный на религии», вот же фраза). Для меня посторонняя, но достаточно интересно раскрытая, поскольку имеет место конфликт, в кульминационной точке отчаяния приводящий к надлому привычного мировоззрения. Мятеж против навязчивых догм и замена смирения сомнением и даже отрицанием – один из наиболее интригующих моментов повествования. Когда замученный 'видениями' Фрэнсис кричит матери:  'Посмотри, наша семья несчастна, в этом доме происходят ужасные вещи, и каждый из нас страдает! Бог ненавидит нас, и он сделал меня сумасшедшим', — ощущаешь сожаление и сочувствие, но затем озаряет совершенно иная догадка. Что, если бог на самом деле послал прозрение, сделал избранным, который видит больше других? Видит правду?.. И нет подтверждения ни одному, ни другому, а есть аргументы в обе стороны, и даже финал оказался достаточно двусмысленным, чтобы и после просмотра долго размышлять над этой загадкой…

Я недаром упомянула 'ужасные вещи', потому что семейная история Фрэнсиса, хоть и совсем косвенная линия в сюжете, также весьма впечатляет; и в целом нарратив глубже и многоплановее того, что я отметила выше, и каждая деталь, каждый мотив укладываются в общую мозаику, вносят дополнительные смыслы и рождают новые предположения. Удивительно цельное, продуманное и безупречно выписанное полотно.

При всём этом я отдаю себе отчёт, что для кого-то Buddy Boy может показаться непримечательным и заурядным фильмом, но меня он поразил до глубины души. Наверное, в этом и есть магия кино. Красота в глазах смотрящего – к моей душе этот ключ был подобран идеально.

В завершение скажу персональное спасибо, во-первых, любимому композитору Грэму Ревеллу за очередную потрясающую работу, даже прекраснее, чем где-либо ещё, саундтрек абсолютно восхитительный (остальным двум тоже спасибо, но услышать знакомые нотки было особенно приятно). Во-вторых - конечно, Эйдан Гиллен отметился добротным перфомансом, но мне из актерского состава больше всех запомнилась Сьюзен Тиррел в довольно нестандартной роли. И, в-третьих, кому как не режиссёру Марку Хэнлону, о котором я узнала благодаря другому отличному фильму Ghost Ship. В его CV всего две работы, и как же жаль! Хотя, может, это символично и закономерно, что такой замечательный сценарий и режиссура остаются единственными в своём роде.

10 из 10