Главная героиня Лиз Эриксон (Джинн Крейн) молодая и наивная девушка которая недавно окончила школу. Вместе с лучшей подругой Джанет, она оставляет родительский дом и уезжает учиться в университет на Западе. Лиз считает что вступление в женский клуб является чуть ли не главнее учебы, и не понимает почему Джанет и ее новая соседка по комнате Аделаида (Митци Гейнор) считает это глупостью. Вскоре их принимают в элитный клуб для девушек и Лиз считает что это подарок судьбы но вскоре ее мнение меняется. Сначала ей кажется забавным игры в наказания но вскоре из-за этого страдает одна из девочек и попадает в больницу. Так же сестры начинают выступать против ее отношений с Джо который так же скептически относится к братствам. Они хотят чтоб Лиз имела отношения с мальчиками - членами этого клуба. 

Фильм прост в сюжете но смотреть его весьма интересно! Джин Крейн отлично справилась со своей ролью но все же мне кажется что этот фильм для нее простоват. Джин Питерс весьма не плохо справилась с отрицательной ролью а вот для Митци Гейнор этот фильм весьма простоват где она не раскрывает особо свои таланты, но с ролью она справилась! Больше из фильма особо никто не запомнился. 

 8 из 10

На главную роль рассматривалась Сьюзанн Хейворд. Так же на одну из не больших ролей рассматривалась тогда еще начинающая актриса Мэрилин Монро.