Этот американский черно-белый фильм в свое время произвел большое впечатление на юного Стивена Кинга. Так позже уверял сам писатель в своей книге «Пляска Смерти». Но картина примечательна не только этим. 

Перед нами – рассуждения о первом контакте людей с инопланетянами. Каким он будет? Ведь люди не терпят того, что их пугает. В пустыне американского штата Аризона приземляется летающий корабль, похожий на футбольный шар. Свидетели - астроном и журналист Джон Пантэм и его невеста Эллен. Местные жители, в том числе и шериф, уверены, что Джон всё придумал ради славы и статьи. Пантэм обладает независимым мышлением, что открыто ставится ему в упрек. Пришельцы не хотят вступать в контакт, а потому маскируются под простых американцев. Когда же их действия становятся слишком явными, шериф готовится дать бой, а Джон принимает сторону инопланетян, считая, что они должны улететь с миром. 

Фильм наполнен банальными фразами и крупными планами актеров, которые пытаются играть роли то равнодушных, до озабоченных людей. При этом, актриса Барбара Раш умудрилась получить «Золотой глобус» как «Самый многообещающий новичок среди женщин». Очевидно, за свои истошные крики при встрече с астронавтами. Несколькими годами позже Раш переместилась на телевидение, не оправдав надежды кинокритиков. 

Одним из сценаристов стал Рэй Брэдбери. Студия «Universal Pictures» хотела, чтобы автор «Марсианских хроник» придумал для них историю о космических монстрах. Писатель предложил две версии: о злобном пришельце и с философским подтекстом. Выбрали второй вариант. Но сам сценарий проработан плохо: герои действуют как в фильмах осмеянного в свое время Голливудом Эдда Вуда. Примитивны  и дешевы декорации. Но стоит ли быть слишком придирчивым и искать правду жизни, когда речь идет о сказке? 

Судя по всему, студия основные вложения сделала в трёхмерную картинку. It Came from Outer Space стало одним из 3D-фильмов (вместе «Дом восковых фигур» (1953) с Винсентом Прайсом в главной роли), в которых Голливуд видел оружие борьбы с телевидением. 

Но эта 3D была еще далеко впереди. 

6 из 10