Хороший фильм. Давно смотрел его, но помню что понравился очень. Жаль достать его на DVD практически нереально. Пересмотреть охота. Всем, кто любит хорошие драмы и профессиональную игру актёров (Джефф Голдблюм играет просто великолепно и очень эмоционально - практически только он в фильме запомнился) я рекомендую этот фильм. Вот только сюжет не очень оригинальный. Основная интрига заключается в психологических хитросплетениях отношений отца и сына и на втором плане какой-то убийца терорризирует окрестности и в финале это всё как-то тоже не очень необычно пересекается и обыгрывается. Вот, практически и всё.. Все отцы и сыновья не ладят по своему. 

7 из 10