Любовь является самой известной, и в тоже самое время, самой загадочной способностью человека.  Она может все... абсолютно все! Убить и воскресить, исцелить и заразить, окрылить и обломать, утешить и разочаровать, поднять до небес и бросить на дно бездны! Все! И это правда.

Об этом и фильм, если любишь, то выбирай как она тебе будет служить. Одно плохо, что бы ты не выбрал, она поступит по своему, на то она и любовь.

Картина учит тому что судьба все же снисходительна, но только для тех кто ей искренне готов жертвовать себя.  

Честно скажу, ревел, долго ревел, пришлось носовой платок отправить в стирку, тронуло... Но какое же приятное послевкусие после просмотра?! Ммм, не забываемое!

Посмотрите, обязательно посмотрите. И помните не бойтесь проявлять чувства, если вы плачете это значит что вы живые, а это сейчас большая редкость, к сожалению.

Спасибо большое всей съемочной группе и конечно отдельное спасибо актерам и режиссеру, шедеврально, побольше бы такого, без таких картин, жить - холодно.

10 из 10