80-е подарили множество фильмов ужасов, самые известные франшизы этой эпохи – «Кошмар на улице Вязов», «Пятница 13-е» и, конечно же, «Восставший из ада». Последний, впрочем, никогда никого особо не пугал и тогда – скорее он был противен, и посоветовать его смотреть во время еды можно было разве, что врагу. Сегодня и этого своего преимущества (или недостатка – кому как) фильм лишился. Ну не испугаешь сегодняшнего зрителя разрезанными резиновыми масками, обилием кетчупа и пластилиновой кожей…

И, тем не менее, фильм сохраняет свое обаяние – термин пусть и неточный, но верный. Сюжет фильма нельзя назвать совершенно оригинальным – различные магические артефакты, открывающие врата в тот или иной мир известны фантастике давно. Но Клайв Баркер всерьез подошел к своей работе, создав фактически целый потусторонний мир, пусть и не такой большой, как Средиземье Толкиена. Практически неуничтожимая шкатулка Лемаранша, сенобиты – все это детище «Восставшего из ада» Баркера.

Примечательно, что сенобиты, с которыми и ассоциируется сегодня франшиза, в первом фильме сыграли скорее эпизодические роли. Дуг Брэдли, сыгравший Пинхеда (Голова-в-булавках), мог выбирать какую эпизодическую роль ему играть – грузчика, затаскивавшего кровать или главу сенобитов. Вначале он склонялся к роли грузчика… Потом все же выбрал роль сенобита. Для начинающего актера она стала билетом в жизнь. Кстати, гримировали его почти полгода – остается загадкой как он ходил в таком гриме по улицам, и что при этом думали прохожие.

Примечательно, что в книге, по которой снимался фильм никакого Пинхеда не было, хотя в начале и встречался персонаж с головой с булавками. Роль Пинхеда там выполняло некое существо, называвшее себя Инженером, со сгустком света вместо головы. Впрочем, едва ли в 1987 году при бюджете всего в 1 миллион долларов удалось бы реалистично представить это существо на экране. Что там говорить, когда молнии и световые лучи, испускаемые или поглощаемые шкатулкой, выглядят, мягко говоря, неправдоподобно.

Строго говоря, книга не очень похожа на фильм. Нельзя сказать, что она гораздо лучше фильма, но и то, что она совершенно плохая – тоже неверно. Недаром же сам Стивен Кинг называл творчество Клайва Баркера будущем жанра horror. Хотя книга, в целом, сыровата. Многие ее огрехи Баркер, будучи одновременно сценаристом и режиссером «Восставшего из ада», исправил в фильме.

Кстати, под восставшим из ада подразумевается вовсе не некое существо – сенобит или Инженер, - а самый обыкновенный человек, пожелавший в свое время испытать невиданные наслаждения. Вообще весь фильм сильно пропах идеей садомазохизма – все эти крюки, цепи и режущие предметы. Первоначальное название фильма так и звучало «Садомазохисты из потустороннего мира».

Как и большинство аналогичных фильмов тех лет, «Восставший из ада» имел хорошую окупаемость, принеся создателям порядка 15 миллионов долларов. Существует два варианта фильма – из сокращенного убраны самые кровавые сцены. К счастью, франшиза вне себя ни породила ни пародий, ни клонов. Поэтому даже для зрителей, смотрящих исключительно новинки, будет оригинальной и интересной. В 2012 году планируется выпустить ремейк картины. На самом деле еще в 2009 году предпринимались попытки его съемок, но после месяца работ Паскаль Ложье, взявшийся за этот проект, покинул его. И фильм забуксовал…