Николас Спаркс не имеет большого писательского таланта, он скорее психолог, он знает что нужно женщинам, он знает на что надавить, чтобы продать. И данный роман, рассказ, новела, назовите как хотите, вышел настолько удачным, что не только книга разошлась огромным тиражом, но и фильм стал мега популярным. Это одна из самых его удачных работ, которую я с удовольствием пересматриваю и перечитываю на разных языках.

Фильм добился колоссальной популярности не только потому что рассказывает романтическую историю двух возлюбленных, что смогли пронести свои чувства через года и добиться того, чего желали. Но и за счет популярных, красивых, молодых актеров – Райан Гослинг и Рейчел МакАдамс. Они смотрятся вместе так чудесно, что кажется и в жизни должны быть прекрасной парой. Как жаль, что эта иллюзия в свое время разрушилась и ребята разбежались.

Сам сюжет не захватывающий, нет в нем чего-то особенного и шокирующего или просто вызывающего какие-то сильные эмоции. Он спокойный, тихонько течет себе по реке воспоминаний, сильно не задевая ноты души. Тогда, с чего такой интерес к картине? – спросите вы. Да дело в том, что Спаркс захватывает женскую аудиторию деталями. Женщины любят додумывать, женщины любят витать в облаках и представлять себе прекрасных принцев. Так вот Ноа, как раз и является тем самым принцем. Обратите внимание на детали, посмотрите, как он ухаживает за своей возлюбленной. Любой женщине захотелось бы оказаться на месте главной героини, ради пусть и маленьких, но безумно приятных моментов. 

Достойный фильм, который сочетает в себе все самое лучшее – великолепный актерский состав, романтичный сюжет, немного драмы и хороший конец. Этот фильм подарит вам незабываемые впечатления во время просмотра.