'Дневник памяти' - одна из моих самых любимых картин. Этот фильм я готова смотреть множество раз и мне никогда не надоест, ведь всегда ты снова и снова переживаешь эту чудесную историю вместе с ее главными героями. Ты не просто смотришь фильм, ты сочувствуешь сопереживаешь... Ты проживаешь все это сам. Я считаю, что то велико чувство - любовь, которое показывается в 'Дневнике памяти' поистине бесценно, и встречается оно очень и очень редко. Любовь Ноя и Элли не была идеальна, но она настолька сильная, чистая и светлая, что на ее пути не выстоит ни одна преграда. 

Кто-то сочтет этот сюжет банальным и скучным, но для меня это не так. Я смотрю этот фильм затая дыхание и всегда в конце льются слезы, но от счастья и от восторга. Восторга от всего. Я думаю, что каждый в глубине своей души хотел бы испытать подобное чувство хоть раз в своей жизни, но не многим это удается. Ной Калхом - человек который испытал настоящую любовь, и этим он отличается от многих из нас.

'Дневник памяти' - это шедевр, который изменил многие приоритеты в моей жизни, он изменил саму жизнь, и я благодарна за это.

10 из 10