Очень дого не решалась написать рецензию к 'Дневнику памяти', ведь писать рецензию на самый твой любимый фильм крайне ответственно. Да, мне нравится множество фильмов, но на вопрос: 'Какой твой самый любимый фильм'?, я не задумываюсь, отвечу: 'Дневник памяти'. Да, это мой самый - самый любимый фильм, я пересматривала его огромное количество раз. Для меня он - особенный, он пронизан теплотой, нежностью и любовью. Все благодаря великолепным актерам, сделавшим его именно таким - моим обожаемым Райаном Гослингом и прекрасной Рэйчел МакАдамс.

Это история любви. Любви всепоглощающей, которую ты чувствешь каждой клеточкой своего тела, любви, которая пронзает тебя, любви бесконечной. Любимый человек становится твоим миром, твоей вселенной, ты не понимаешь, как ты мог раньше без него жить.

Это трогательная история, которая стала для меня особенной. В фильме присутствует бешеная энергетика, он тебя поглощает, ты проживаешь жизнь вместе с героями, ты переживаешь и радуешься вместе с ними, ты - часть их мира.

Ной (Райан Гослинг) - обычный работяга, веселый, очень обаятельный, очень симпатичный, решительный молодой человек. Он живет в небольшом провинциальном городке, ничего особенного в этой жизни его не ожидает... так было до того момента, пока он не встретил ЕЕ...

Элли (Рэйчел МакАдамс) - дочь богатых родителей, милая, красивая, веселая девушка, она много смеется, от нее исходит такая заразительная энергетика, что тебе хочется улыбаться вместе с ней. Элли с родителями на лето переезжает в город, где живет ее будующая любовь.

Как это обычно бывает, противоположности притягиваются, так было и с героями 'Дневника памяти'. Они - прекрасная пара, которой позавидовали бы многие, но все хорошее рано или поздно заканчивается. Кончилось лето, Элли увезли родители, кончилось ИХ лето.

Как сложится их судьба дальше? Что же будет с ними? Миллион вопросов и впереди неизвестность... Это все так страшно, когда тебе всего 17 лет...

Судьбы Ноя и Элли расходятся, но все равно, нельзя забыть то, что делало тебя счастливым, счастливым до безумия и ты вернешься туда и к тому, с кем ты был счастлив. Ты вернешься в ТО самое лето, когда твоя жизнь изменилась.

— Ты остаешься со мной?
— Остаюсь с тобой? Почему? Мы же все время ругаемся!
— Вот почему! Мы ругаемся! Ты меня называешь самодовольным мерзавцем, я тебя — занозой в заднице. Ну и что? Ты такая почти всегда! Я не боюсь тебя обидеть. Ты в две секунды успокоишься и опять начнешь выводить меня из себя!
— Вывод?
— Жизнь будет не легкой, а наоборот, очень трудной. Придется бороться с этим каждый день, но я буду бороться, потому что ты мне нужна! Я хочу, чтобы ты была со мной, каждый миг, всегда! Я тебя прошу, пожалуйста…

10 из 10