Фабула проста, и вообще фильм совершенно незатейливый - прямолинейный ужастик как он есть. Серия убийств, пара погонь по дому, несколько внезапных выскакиваний монстров. Но всё это преображается под воздействием гения Клайва Баркера с его сочетанием своеобразного эстетизма, предельной омерзительности, свободной фантазии и крайнего натурализма. Она рождает образы сенобитов, на которых держится вся популярность серии и с образами которых её связывают - хоть главные герои - совсем не они и не в их честь фильм озаглавлен. Они порождают пробирающую до костей сцену воскрешения - несмотря на все достижения компьютерной графики, сейчас никто не может создать ничего хоть вполовину столь же жуткого и эффектного. Они порождают и психологический ужас от новой леди Макбет, Джулии, стоящей, в сущности, в центре повествования, которую страсть заставляет делать омерзительные вещи для омерзительной твари. Интересная мысль о сходящихся противоположностях невероятной боли и невероятного удовольствия и о том, что предельное наслаждение - возможно, слишком много для человека, идёт фоном и не слишком акцентируется.

Много недосказанного (что нормально для мистического ужастика). По существу, совершенно неясно, кто такие сенобиты, помимо их функционального определения, следующего из фильма - те, кто исследуют все грани мучительного экстаза и дарят его другим. Впрочем, в каждой серии 'Кошмара на улице Вязов' давалось новое объяснение посмертному бытию Фредди, и ничего в саму историю это, по сути, не привносило, так что к чему доискиваться их сущности? Роль хтонического бомжа тоже неясна. Если он - что-то вроде хранителя шкатулки, то почему преследовал не её владельца, а Кристи? Вообще к финалу очень, очень много вопросов, включая и загадку - к чему было процитировано Евангелие от Иоанна?..

Как я уже сказал, сами образы сенобитов выше всяких похвал - не зря они стали источником вдохновения для столь многих в дальнейшем, включая, например, Миуру (который, кажется, и не пытается это скрывать). Мой личный фаворит - безгубый и безглазый с лицом-опухолью. Хоть скорпионоподобная тварь, бегающая по стенам, тоже ничего... Образы чего-то запредельного, ирреального, омерзительного и болезненного, но в то же время притягательного, сенобиты являют идеально.

Единственная возможная претензия - хороший конец. Я понимаю, что это нормально, но всё же проклятые артефакты в идеале должны губить всех. кто ими так или иначе владел. Кстати, Стив был в конце (да и в любой части фильма) как-то ни к чему, по-моему. 

В целом незатейливая история оригинальной книги становится совсем уж невразумительной всюду, где от книги сценарий отходит, и сюжет сложно похвалить - хотя сюжетная идея очень хороша. Режиссура и спецэффекты - вот что делает 'Восставшего из ада' культовым. 

6 из 10