Фильмов по романам писателя Николаса Спаркса было снято немалое количество, большую часть из них я смотрел, потому что я сам лично являюсь поклонником романтических драм и безусловно 'Дневник памяти' - один из лучших фильмов, который когда-либо был снят по роману Николаса Спаркса. 

  Одним из больших плюсов фильма является подбор актёров на главные роли, а именно молодые (а фильм вышел в прокат в далёком 2004 году) Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс. Я могу смело заявить о том, что экранный дуэт Рэйчел МакАдамс и Райана Гослинга является одним из самых красивых, чутких и искренних дуэтов, которых я когда-либо видел в романтических фильмах. Их персонажи Элли (Рэйчел МакАдамс) и Ноя (Райан Гослинг) наполнены жизненной силой, позитивом, чувствами большой любви и искренними эмоциями. Они влюбились в друг друга во время летней поры, они провели замечательное время вместе, но у большой любви всегда есть свои препятствия и всегда есть те, кто способен и хочет их разлучить. В данном случае это были родители Элли, которые полагали, что Ной своим социальным статусом не достоин Элли, они считали, что Элли нужен тот, кто будет способен обеспечить её. 

   В фильме есть также одна уникальная черта - рассказ истории происходит в настоящее время от лица престарелого мужчины, который рассказывал эту историю пожилой даме, впоследствии мы узнали кем они являлись на самом деле. 

  Фильме очень красивые пейзажи, очень красивые места, в которых побывали главные герои, очень красочные декорации, всё это сочетается с красивой музыкой.

    'Дневник памяти' - фильм о настоящей вечной любви, именно вечной любви, которой суждено было в начале пути сперва разойтись, но потом снова суждено было встретиться, фильм о надежде и о вере в самое светлое и искреннее.

9 из 10