Спустя восемь лет после того, как основанный на реальных событиях, бестселлер американского писателя Николаса Спаркса, покорил не одну тысячу читательских сердец, его экранизировал голливудский режиссер Ник Кассаветис. На главные роли в фильме были приглашены молодые и талантливые актеры Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс. 

Симбиоз мощного литературного первоисточник, режиссерского таланта и актерского мастерства привел к тому, что на экраны вышла одна из самых трогательных и вдохновляющих историй любви.

Летний роман, юношеское увлечение, детская игра, коих не счесть, превратилась в чувство. В то самое редкое, не поддающееся логическому осмыслению и простому описанию. Чувство, что сильнее времени, сильнее всех человеческих расчетов. Почти не существующее и такое желанное, дар, если оно взаимно и проклятие если нет.

Пожалуй, герои были обречены на то, что бы встретить друг друга. Ведь, по сути, в их образах воплощено романтическое представление людей о том, какими должны быть, идеальный мужчина и идеальная женщина. 

Он спокоен и не многословен. Всегда уверен в себе, точно знает чего хочет, делает то, что должен и никогда не откажется от сделанного выбора. Он не боится ни какой работы, он красив, за ним как за каменной стеной.

Она – вулкан, кипучая энергия жизни. Непосредственна, красива, обаятельна, способна влюбить в себя любого. Ее стихия искусство, но и рутинная работа ей не страшна. Она готова пожертвовать всем, лишь бы быть с любимым.

На мой взгляд, фильм получился отменный, красивая романтическая сказка для взрослых, а кто-то, быть может, скажет, не сказка, а быль. И пожалуй это совсем не важно, когда есть возможность насладиться такой красивой историей большой любви.

8 из 10