«Боль… Как смеете Вы говорить мне о боли? Я и есть боль!»

Во времена моего детства на экраны выходило не так много фильмов ужасов. Но все они были интересными и качественными, полностью оправдывающими свой статус «фильма ужасов». И среди них самыми мрачными, жуткими и обсуждаемыми были фильмы из серии «Восставший из ада».

Если с трудом верилось, что в заброшенном лесном доме на тебя могут напасть ожившие зловещие мертвецы, или во сне за тобой будет охотиться маньяк с обгоревшим лицом и перчаткой из лезвий, то поневоле начинаешь задумываться, что в аду тебя ждут человекоподобные сенобиты, поскольку идея фильма максимально приближена к реальности. И когда малолетнему хулигану, который смотрел хоть один фильм из этой серии, набожная мама-домохозяйка говорила, что за его проступки он попадёт в ад, то перед его глазами сразу появлялась фигура человека с забитыми в голову гвоздями.

Крюгеры, Джэйсоны и прочие злодеи ужастиков 80-х годов нервно курят в сторонке, когда на экране появляется Пинхэд – властелин подземного мира и творения великого британского писателя-фантаста Клайва Баркера. Его голос способен возбудить каждую готическую леди, костюм идеален для бала садомазохистов, а фразы уже давно разобрали на цитаты.

Естественно, на самом деле нет никакой старинной шкатулки-головоломки Филипа Лемаршана, открывающей двери ада и вызывающей его стражей, но в существование самого ада верят очень многие. Вся эта зловещая история – просто вымысел, но всё ли это ложь?

10 из 10