Первый раз смотрела, как только он вышел на экраны. Сейчас, наткнувшись на него снова, думала, гадала, а надо ли...Ведь единственное, что запомнилось после первого просмотра - это слёзы и какая-то боль, а отчего, почему - не помню...Но всё же решила...

Все-таки с возрастом и с обстоятельствами мы полностью переосмысливаем не только ценности, но и музыку, книги и, конечно же, фильмы. Оказывается, боль тогда осталась не от плохой развязки, а от того, что у меня такой любви не было...

Наикрасивейшая история любви, вспыхнувшей у почти еще детей, горевшей так ярко, так жарко, что аж завидно, и пребывающая с ними до самого конца. Какие пейзажи, какие краски, какая музыка - восторг!!!

Великолепный фильм с великолепными актерами, так точно передавшими чувства!!!

Это самая красивая история любви, которую мне приходилось видеть и в жизни, и на экране. Хочется, чтобы все люди испытали то же самое!!!

К просмотру обязательно всем без исключения. Даже самый циничный прагматик не сможет устоять, как мне кажется...

10 из 10