Я смотрела этот фильм три раза и каждый раз он оставлял у меня немного разное по степени глубины понимание того, что такое настоящая Любовь, какой она может быть и что ей под силу... 

Сюжет не нов и вполне ожидаем. Но как прекрасен! 'Девушка из высшего общества' Алли влюбилась в молодого деревенского Ноя. Того самого, про которого говорят 'бесперспективный'. Что он мог предложить ей? Ей, привыкшей к красивой жизни, стабильности, достатку и дорогим развлечениям. В итоге, поддавшись отчаянию и не веря в себя, Ной принял решение расстаться с Алли. … Прошло семь долгих лет. Семь лет, омраченных войной и разлукой. Алли вышла замуж за достойного парня, по любви. И все бы хорошо, только... она больше не рисовала.  Судьба свела их вновь. Случайно или нет - решать вам, в зависимости от степени вашей 'романтичности'. Но они вновь встретились через семь лет. Но что же делать бедной Алли? Ведь она почти замужем и действительно очень любит своего мужа. И, к тому же,  отбросив всю гордость именно она сама пришла к Ною. Пришла, чтобы убедиться, что все кончено и она больше не любит его. А Ной понимал, что не переживет еще одной потери Алли. Он просто не мог потерять ее во второй раз... 

Отдельно хочу сказать про игру актеров. Рейчел МакАдамс играет поразительно, живо, реалистично. Ее горящие глаза 'счастливого' цвета выдают такие сильные чувства героини, что порой кажется, что она и правда влюблена в Гослинга. Посмотрите этот фильм и вы увидите, как выглядит любящая женщина. 

Кому я рекомендую настоятельно посмотреть 'Дневник памяти' - влюбленным, счастливым влюбленным, взаимно-влюбленным. А также тем, кто просто верит в Любовь, в ее силу, в ее способности пережить все и справиться со всеми трудностями, а также всем неуверенным в себе особам. Кому не рекомендую? Реалистам, черствым и практичным, тем, кто объясняет Любовь лишь 'химией' между двумя представителями противоположного пола. В целом фильм красив, наполнен яркими эмоциями, красивыми людьми, прекрасными чувствами.

 P.S. Этот фильм заставил меня плакать все просмотры - запаситесь платками!.   

10 из 10