Что такое фильм «Восставший из Ада 2»? Это «Восставший из Ада 2». Это как «Унесённые ветром» - это «Унесённые ветром»», а «Титаник» - это «Титаник». Не смотря на нелепость сравнения, «Восставший из Ада 2» - это фильм-глыба, только для жанра хоррор. Это уже нечто большее, чем просто страшилка, это уже близко к философии, хоть и со страшным лицом. Не тривиальный сюжет для своего времени, харизматичные персонажи (сенобиты) и интересная продуманная идея (реальный мир-головоломка-ад). Это тот случай, когда автор сюжета, стал лучшим выбором для осуществления  постановки фильма, по своему же произведению. Не до, не после такого качественного воспроизведения, другими режиссерами, придуманного мира, а точнее ада, Клайва Баркера не было.

Рассказывать содержание фильма бессмысленно, его нужно смотреть самостоятельно от начала и до конца. Для искушённых киноманов, он может показаться и не столь интересным, но нужно делать скидку на то, что фильму уже более 20 лет и с тех пор множество фильмов данного и смежных жанров скопировали отдельные элементы оригинальной идеи. И то, что казалось 15-20 лет назад  гениальным, сейчас теряется в многообразии подражаний и, что скрывать, в самокопировании в последующих частях серии.

Но моя оценка неизменна:

9 из 10