«Дневник памяти» это с одной стороны рукописные записки, читаемые каждый день в доме престарелых, а с другой стороны это воспоминания пожилых людей о прошедшем времени. О том времени, когда деревья были выше, трава зеленее и самое главное была молодость. Счастливая своей верой в лучшее, мечтами, которые влекут вперед и кажется, что старость не наступит никогда. Ной и Элли провели чудное лето, и получили первые уроки взрослой жизни, пережили войну, Ной воплотил в жизнь свою мечту, и в каком то смысле, за преданность мечте получил и любовь Элли. «И в горе и в радости, и в болезни и здравии…» они были вместе, последние годы Ной жил рядом с той, которую помнил самой прекрасной девушкой, ради пяти - десяти минут обретения воспоминаний. И она сделала все от нее зависящее, чтобы вспомнить.

Ник Кассаветис снял пронзительный фильм о любви и верности. Слезы наворачиваются на глаза, когда смотришь этот фильм и не потому что он выглядит сопливой мелодрамой, а потому что вместе с героями переживаешь их эмоции. К концу они становятся сильнее, т. к. прожил достаточно, у детей и внуков своя жизнь, а ты нужен только тому человеку который был с тобой рядом все годы, кто хранит воспоминания о тебе том, какой ты был вначале дневника памяти. И очень трогательно смотреть заботу постаревшего Ноя о постаревшей Элли.

Райен Гослинг сыграл великолепно – его герой парень с лесопилки, идущей к мечте, будь то дом или любимая женщина. Наблюдать игру актера доставляет удовольствие, даже когда кажется, что эмоции застыли на его лице, но это обман, это эмоции непонимания происходящего со стороны героя. Очень хорошая роль. Рейчел МакАдамс в какой то момент оказывается в тени своего партнера, его харизма накрывает героиню, она кажется избалованной куклой, но позже происходит выравнивание характеров, когда уже Элли надо проявить характер. 

Отмечу еще красивые пейзажи американского юга, и потрясающей по красоте эпизод с лебедями на лесном озере (после которого происходит и самая сильная сцена между героями), чтобы завершить описание всего, что понравилось в фильме.

 Очень эмоциональный фильм с отличными актерами.

10 из 10