Долго ходила вокруг этого фильма и никак не могла его посмотреть: у Баркера я очень ценю компьютерные игры, но вот его книги, исполненные скучного и однообразного насилия и не менее однообразной пошлятины, пусть и с интересными концептами, давно и откровенно меня разочаровали, поэтому я ожидала у 'Восставшего из ада' примерно тех же недостатков. Да ну и вообще, предполагала, что это - не более чем очередной тошнотный пресноватый ужастик. Так вот, скажу я вам, ничего подобного!

У Баркера вышел шикарный, атмосферный и незаезженный фильм, без идиотских штампов, так свойственных хоррор-жанру у американцев. То есть, вообще ни одного штампа на весь фильм, незаигранные сюжетные ходы и классные, очень классные образы сенобитов. Не зря актеров часами гримировали перед выходом на площадку - результат получился очень достойный: от вида мастеров по истине адского наслаждения бросает в дрожь, а уж от того, что они делают...

Прочие герои тоже получились весьма и весьма. Рохля Ларри, недовольная жизнью, несколько стервозная Джулия, нежная и очень красивая Кирсти, брутальный Фрэнк, заваривший всю эту кашу - на каждого персонажа приходится одна-две основных черточки, штриха, но образы все равно вышли выпуклые и яркие.

Спецэффекты, хоть и сильно устаревшие, смотрятся вполне пристойно, а уж на фоне работы гримеров, оператора и композитора так и вообще все эти недостатки теряются.

В общем и целом: любителям хороших ужастиков - смотреть, слабонервным и трепетным фиялочкам - драпать от экрана на пятой скорости: раздираемая крюками кожа - не для нежных зрелище.