Трудно найти правильные слова к этой истории, она восхищает и вдохновляет, дарит радость и грусть, она сказочная и настоящая одновременно. 

Нам предоставлена возможность понаблюдать, первую влюблённость двух персонажей, которым посчастливилось найти друг в друге свою вторую половинку. И хотя все знают, что первый пыл, как правило, заканчивается неудачей, тем не менее, когда это происходит с нами впервые, все мы задаёмся вопросом: а вдруг? 

Фильм преподносится очень красиво, с первых же секунд, съёмки кадров увлекают своим очарованием. Преклоняюсь перед операторами и декораторами, сцены яркие, красочные, на протяжении всего фильма, а в некоторые моменты сердце просто замирает от увиденной красоты.

Так же особенно порадовало озвучивание персонажей. Дубляж в русской версии просто восхитителен, я прислушивалась, чтобы не пропустить ни единого слова, смеха, вздоха, потому что дубляж насквозь пропитан атмосферой и усиливает её.

Актёры - они прекрасны. Здесь каждый на своём месте. Актёрам удалось показать насыщенных, глубоких персонажей, они смогли передать всю гамму чувств и эмоций. Даже сама того не замечая, я прониклась к ним до такой степени, что казалось будто я и сама некоторое время была влюблена в каждого из них.

Кому смотреть этот фильм? Несомненно, его смогут понять и прочувствовать, только люди, которым и самим хоть раз посчастливилось:

- Встретить свою любовь? 

- Нет. Встретить свою родственную душу. Это когда смех любимого человека звенит эхом в твоей душе, когда радость и боль на двоих, когда вы одно целое.

В наше время творчества и процветания снято уже очень много красивых фильмов о любви и 'Дневник памяти' один из них, но так же он и один из немногих, которые способны затронуть за самое живое. 

Это фильм о любви, но не обязательно, что он разбудит в вас романтические чувства, вполне возможно, что, как и мне, он напомнит вам о какой-то другой любви, ведь любовь бывает разная, от любви к себе до любви к детям и родителям, от любви к прекрасному до любви к Богу, главное, когда она искренняя, тогда и вечная.

 - 'Вы чувствуете себя потерянно? Не грустите. Ведь ничто не исчезает, не может исчезнуть. Увядшее тело и остывшая душа, словно тлеющие угли былых костров, в должный срок воспламенятся.' © Ной.

10 из 10