`Восставший из ада` - одна из лучших работ Клайва Баркера, реально известной личности для хоррор-культуры. Геймеры наверняка помнят его хоррор-экшен Clive Barker`s Jericho, а геймеры с большим стажем - ещё и Clive Barker`s Undying. 
Клайв также пишет романы а ля Стивен Кинг.

Его фильм `Восставший из ада` - известный психологический триллер, который позже обзавёлся ещё 8-ю сиквелами. Но лучшая часть, безусловно, первая, снятая самим Клайвом. У современного зрителя `Восставший из ада` в первую очередь ассоциируется с человеком, у которого вся голова усеяна воткнутыми в неё гвоздями. Я его про себя прозвал `гвоздеголовым`. Это одна из, наверное, наиболее известных личностей для всего хоррор-кинематографа, стоящая на одном ряду с Майклом Майерсом из `Хэллоуина`, Джейсоном Вурхизом из `Пятницы 13-е`, Фредди Крюгером из `Кошмара на улице Вязов`, Эшом из `Зловещих мертвецов` и т.д.

Само кино - реально хорошее. Но категорически не рекомендуется людям, никогда не переносившим расчленёнку и обилие крови в кадре, а также людям, не переносящим психологические, давящие на мозг сюжеты. 

Вердикт. Образцовое `кино не для всех`. Даже если Вы фанат страшных фильмов, обратите внимание, что в первую очередь данное кино - не ужастик, а психологический триллер с плотной, давящей на мозг атмосферой. Что-то вроде `Пилы`, но атмосфернее.

9 из 10