Картина 87 года режиссёра Клайва Баркера оставила во мне смутные чувства и породила ещё больше вопросов, чем было до того как я увидел её в первый раз. Вопросов вроде : Куда мы движемся? Для чего мы живём? Что есть наш путь? Существуют ли другие сферы бытия? И куда мы отправимся после этой жизни? Я не атеист, и поэтому картины подобного рода заставляют меня воспрять духом и начать жить правильно. Правильно не потому что так надо, а потому что это наиболее приемлемый выбор для всего человечества. Ну что то я вообще пустился в дебри и как вам наверное показалось, повернул не в ту сторону. По фильму то, что ты хотел нам сказать? А сказать я хотел следующее : Из двух зол выбирайте меньшее. Если у тебя, мой дорогой друг не останется выбора, постарайся не скатиться на самое дно, как герой данной картины. Даже если и терять то уже нечего.

Фрэнк – гиперсексуал, который испробовал на своей шкуре все ощущения, какие только можно было ощутить. Все чувства, которые только можно было почувствовать. И что же? Конечно этого ему было мало и он захотел по настоящему острых ощущений, которые он не забудет никогда! И откуда не возьмись он достаёт таинственную шкатулку Ле маршана, о которой мы не знаем ровным счётом ничего. Кроме того, что она находилась в распоряжении представителя азиатской культуры. А как же иначе? Ведь западному человеку всегда было свойственно смотреть и воспринимать азиатов как на что то необъяснимое и таинственное. Ну во всяком случае мне так кажется. В своё время на меня они оказали именно такое впечатление. Шкатулка эта, между прочим, не так проста, как мы посмеем себе вообразить. Это вход в потусторонний мир! Вы себе можете вообще такое представить? Я бы никогда! И вот тут то и начинается самое интересное и кровожадное ( что на мой взгляд несколько испортило фильм ). И воздастся извращенцу  по запросам его! И увидит, и испытает он незабываемые, фантастические картины, которые оставят след не только в его и без того грязной душе, но и на теле!

Как вы уже наверное поняли, фильм мне понравился. Атмосфера, появление наших знаменитых, и уже ставших культовыми друзей, заставляют по - настоящему содрогнуться. Но единственное, что мне было печально, так это лицезреть обилие расчленёнки, кровожадных расправ, и необъяснимых, как мне показалось монстров. Конечно, возможно я ошибаюсь, но дайте старине Баркеру больше денег, и больший опыт в постановках, мы бы наверняка увидели  зрелище совершенно другого масштаба. И без этих кровавых вещей, с которыми я категорически не согласен. Говорите мне всё что угодно, но это на мой взгляд портит мистицизм этого творения. Эх… А с каким размахом можно было всё это преподнести. Ну да, возможно эта картина не стала бы культовой в жанре хоррор, но вполне вероятно оставила бы свой след в научной фантастике! Подобное преступление было совершенно и с другой картиной ужасов 80 х годов Извне, по Говарду Лавкрафту. Но это друзья мои, уже совершенно другая история.

За идею и атмосферу ставлю

8 из 10