Этот фильм стал уже классикой фильмов ужасов. В свое время оно было очень популярно. Кино снято атмосферно и действительно жутко. Спустя десятилетия этот фильм ужасов также смотрится интересно и страшно. Первый фильм самый лучший. Его история изумляет и пугает. Все было сделано психологично и изощренно. Считаю данный фильм ужасов одним из лучшим ужастиком британского кинематографа.

Мы видим туманную, загадочную историю того, как один герой купил таинственную шкатулку, которая хранила врата в Ад. Его поглотило зло, но вскоре герою удалось сбежать из Ада, и жена его брата прелюбодейка помогла ему восстановиться, убивая мужчин. Мы видим жуткую историю восставшего из Ада, историю мрачной шкатулочки, которая так и манит к себе людей…

Для кинематографа 80-ых годов это стоящий и хорошо продуманный фильм ужасов. Его история пугает, и никогда не захочешь с этим связываться. Демоны из шкатулки по-настоящему были жуткие и мрачные. Демон, лицо у которого все было в булавках – всегда будет для меня одним из самым жутким нечто, что я видел. Сцены из этого фильма пугают, и их смотришь с изумлением. Этот ужастик действительно шикарный и он на все времена. Актриса Клэр Хиггинс, которая сыграла злодейку Джулию мне запомнилась на всю жизнь. Джулия продала душу дьяволу и пошла на ужасные вещи, чтобы вернуть плоть своего любовника. Актриса Эшли Лоуренс, которая сыграла главную героиню Кристи, играла ярко и чисто. Она актриса одной роли, но фильмы «Восставшие из ада» ее обессмертили. 

«Восставший из ада» - культовый, британский фильм ужасов, который является истинным шедевром своего жанра, и настоящий ценитель фильмов ужасов это кино несомненно оценит. Фильм пугает и шокирует своей загадочной историей со шкатулочкой, игры с которой обернутся для игрока вечной болью и мучениями во мраке.

9 из 10