Не всё в этом мире удаётся постичь уму, не везде способна помочь логика, ведь когда искренне любишь, не думаешь - почему, просто есть какое-то необъяснимое чувство, что это твоё и точка. Писать рецензию на один из лучших, на мой взгляд, романтических фильмов довольно-таки непростое дело, но всё же попробуем.

В центре сюжета лежит трогательная история любви обыкновенного деревенщины и работника лесопилки Ноя и молодой 17-летней девушки Элли. Однажды летом они встречаются и между ними вспыхивает пламя, которое не угаснет уже никогда. Это удивительная история о том, какую же силу умеет настоящая любовь, для неё нет преград, она может ворваться в твою жизнь абсолютно в любой момент и тебе надо просто не упустить её, иначе потом можно жалеть всю жизнь. Дневник Памяти - невероятно красивый фильм, многие сцены въедаются и остаются в памяти даже после просмотра. На протяжении всех двух часов картина не заставляет скучать ни на секунду. А диалоги в наше время уже стали по-настоящему легендарными, их разбирают на цитаты, делают различные видео и вставляют в музыкальные композиции.

Конечно всё это было бы невозможно без игры двух удивительных актёров. Райан Гослинг отыграл волшебно, впрочем в этом и его талант, сыграть так, будто прожить всю историю самому. Тоже самое могу сказать и про Рэйчел МакАдамс, какие к ней могут быть претензии? Их чувства на экране были настолько правдоподобны, насколько это вообще может быть, никакой фальши не чувствовалось вообще. За что им огромное спасибо, наблюдать за ними на экране одно удовольствие.

Дневник Памяти - эталон в своём жанре и хочется верить, что сколько бы не прошло лет, фильм останется актуальным во все времена. Фильм про сильнейшую любовь двух обыкновенных людей, которая не смотря на все жизненные трудности и препятствия остаётся жива в душах обоих. 

Самая лучшая любовь — та, что пробуждает душу и заставляет стремиться к большему. Она воспламеняет наши сердца и усмиряет наш разум.

10 из 10