Я не ценитель мелодрам, поэтому добрался до этой картины кинематографа только сейчас. Нащупав свое «лиричное» настроение, я был готов к очередной «ванильной» истории любви с банальным сюжетом: двое случайно встречают друг друга (для полноты картины у них должны быть разные социальные слои и/или психотипы), в начале всё идеально, но случается какая-то трагедия и они расстаются, а спустя некоторые время понимают, что всю жизнь любили только друг друга и Happy End.

Но это кино оказалась намного шире. Более похожее на реальную любовную историю. С нелепыми сценами, ссорами и недоброжелателями, пускай и в облегченной форме. И это, возможно, посыл от авторов зрителю о том, что даже при идеальном сочетании двух людей - двух «половинках» бывают ссоры, недопонимание, и над этим нужно работать: исправляться, прощать, а где-то и просто «закрыть глаза» - все это и есть любовь.

В фильме поднимается и довольно много других тем: социальное неравенство, любовь отца и сына, вера и надежда на чудо и многое другое.

После фильма осталось прекрасное послевкусие, а некоторые моменты заставили задуматься.

Для всех тех, кто умеет чувствовать – обязательно к просмотру!