Фильм 'Мутация' я посмотрел давно. Естественно, немного позабыл, что там было, и решил посмотреть еще раз. 

Сюжет: Несколько людей приезжают в дом далеко за городом, где практически не ловит сотовая связь и не работает телевидение, чтобы отдохнуть. Они развлекаются, слушают музыку на старых пластинках, через камеру записывают на кассету разные приколы, а потом смотрят по телевизору и многое другое. Но потом начинается полный кошмар. Полчища ужасных мутировавших мух начали войну против людей! Для этого они захватывают тело человека, проникая туда через нос или рот, откладывают личинки и полностью подчиняют его себе, как паразиты. Оставшиеся в живых и не зараженные люди запираются в доме и начинают держать оборону, пытаясь продержаться хотя бы некоторое время, пока не приедет их друг, который уехал в начале, так как ему не понравилось веселье. Но долго ли они сумеют продержаться?

Спецэффекты: Здесь они меня очень порадовали. Те самые мутировавшие мухи выглядели очень страшно и в то же время замечательно. Особенно хорошо вы их сможете рассмотреть, когда они будут показаны крупным планом, что в фильме наблюдается очень редко. 

Музыка: В фильме присутствует, больше всего в тех местах, когда еще ближе к началу ребята начинают развлекаться и слушать пластинки. Если честно, именно музыка как-то контролирует тех самых мух, но только на время. Об этом люди догадываются только где-то в середине. Видимо, даже насекомые любят слушать музыку! 

Игра актеров: Замечательная. Все до одного передали свои характеры, эмоции, отношения к происходящему и обстановке. Огромное им спасибо, постарались на славу! Давно не видел такой отличной актерской игры и не думал, что встречу ее в таком фильме.

Итог: Фильм ужасов с людьми и мухами в главных ролях. Хорошо смотрится и оценивается.

9 из 10