Поистине сказочная история любви... Мелодрама, выдержанная от начала и до конца своей простотой и в то же время непредсказуемостью! Отличается от большинства других мелодрам свежестью и чистотой...

Актеры дают нам погрузиться в их состояние, так как зачастую каждый из зрителей находит сходство с героями этой киноленты. У большинства людей, было что-то подобное в реальной жизни, но каждый поступал по-разному, в зависимости от ситуации, места и времени. Поэтому ты вслушиваешься в каждую фразу. Ты начинаешь анализировать, а что бы ты сделал на месте главных героев. 

Любовь должна быть искренней, настоящей, это как-бы возникает неожиданно и это можно почувствовать. Вот это наблюдается в этой картине, это интересно. Каждый вправе делать свой выбор и слушать он должен только себя, неважно, что толкает внутри тебя на принятие определенных решений, будь то сердце, либо рассудок, ты вправе строить свою жизнь, пусть ты даже если и ошибся, не будь зависим от чужого мнения...

Именно поэтому я считаю, что этот фильм стоит обязательно посмотреть.