История о первой, настоящей, трогательной любви, которую двое людей пронесли через года, несмотря на все ошибки и преграды. Он простой деревенский парень, который говорит и делает то, что считает нужным, и открыто и искренне выражает свои чувства. Она городская девушка из богатой семьи, где её  будущее уже давно за неё решили родители. Но когда они вместе нет ничего, ни разницы в социальном статусе, ни банальных предрассудков, есть только они, двое, и их любовь, самое дорогое что их всегда будет сближать друг с другом.

Всё это читает уже довольно пожилой мужчина одной одинокой женщине, которая порой и не помнит, что было вчера, несколько минут назад. Но с монотонным упорством мужчина каждый день открывает потрёпанный временем дневник и читает историю любви двух молодых людей, которые пережили самое лучшее лето в своей молодости, вся их судьба лежит на страницах этого дневника памяти длинною в целую жизнь.

Ной и Элли, они познакомились летом в маленьком провинциальном городишке, и однажды встретившись, уже не могли прожить и дня друг без друга. Их отношения - это и череда безумных поступков сменяющихся ссорами, которые, однако, быстро забывались и вечерние прогулки вдвоём, всегда вместе и неразлучно. В то лето сама судьба сделала им огромный подарок, столкнув их вместе, возможно проверить, насколько они близки и дороги друг для друга. Но тут, уже сама жизнь внесла свои коррективы, на несколько лет разлучив обоих. Но ни война, ни тяжесть и невзгоды, так и не смогли убить те чувства, что когда-то всколыхнули эти молодые сердца. 

И вот уже спустя семь лет судьба снова сводит их вместе, уже повзрослевших со своим опытом и видением жизни. Они ненадолго снова вместе, как когда-то много лет назад, но как они воспримут уже сегодняшних себя? Возможно, правы писатели и романтики, первую любовь нельзя забыть, она снова и снова как неприкаянный призрак будет врываться в нашу жизнь. Но как же её всем нам не хватает, искренней, не требующей, всепобеждающей.

И вновь изо дня в день, несмотря ни на что пожилой человек пытается хотя бы ненадолго вернуть, то, без чего просто нет смысла жить. Жить без того человека который рядом, но не в состоянии вспомнить, то лето, целую жизнь, что изменила обоих. И когда, хоть ненадолго проблеск памяти озаряет затуманенные глаза не молодой женщины, в эти мгновения мужчина готов благодарить судьбу за этот хоть и малый промежуток времени, но такой прекрасный и счастливый. 

Любовь моя,
сегодня не со мной.
Лишь милый образ твой,
ко мне приходит в сновидениях.
И если не сойду с ума,
от боли и тоски.
Воспоминания не уйдут, 
они навек мои.

Трогательная и красивая история любви, достойно вписавшая свою лепту в мировую классику кинематографа. 

10 из 10