Давно я не смотрела британских фильмов ужасов. В отличие от американских производств, которые выдержаны на неожиданных переходах, саспенсах и запоминании антагонистов и протагонистов, Туманный Альбион делает просто и со вкусом. Немного персонажей, головоломка и разгадка глубоких идеи. Яркий тому пример - 'Восставший из ада'.

Писатель романов ужасов Клайв Баркер, которому уже тогда прочили большое будущее, решил перенести на экран фабулу собственной повести про открывающиеся с помощью головоломки двери запретных удовольствий. Почувствовав потенциал истории, одна из студий профинансировала проект и не прогадала — проект многократно окупился, а сенобиты, знатоки боли и наслаждения, стали предметом сурового культа. Безымянный сенобит с ровными рядами гвоздей в черепе занял свое место в списке уродов и маньяков, а Дуг Брэдли превратился в вечного Пинхэда со словами 'Попробуйте наши удовольствия' на устах. Интересно преломленная садомазохистская философия, фантазия и своеобразная режиссура Баркера, а также общее изящество концепции весьма впечатляют. Нужно отметить и высокий уровень спецэффектов.

'Восставший из ада' построен совершенно не так, как приевшиеся фильмы ужасов. В нем есть намек на 'проклятый дом', но этот намек не используется. В нем есть понятие роковой страсти, сексуальной зависимости, толкающей Джулию на преступления, но оно подается совершенно не так, как в эротических триллерах. Здесь запретное удовольствие не радует само по себе, оно стремится к маргинальности, к эскалации, возведению в степень. Сама концепция стремления к боли, переходящей в наслаждение, подается без полутонов, т.е. судороги оргазма сразу же переходят в сладострастное разрывание плоти крючьями, в куски тел. И в 'Восставшем' все это красиво.

Слышала, что к этому фильму сняли продолжения - мыслимые и бессмысленные. Обычно говорят, что вторая и третья достойны, чем четвертые и тому дальнейшие части. А другие говорят, можно ознакомиться со всеми для интереса. Но хочу отдать должное - я не хочу лишиться хорошего впечатления от первой части. Было такое, когда я смотрела бессмысленные продолжения других франшиз.

10 из 10