- Думаешь, наша любовь смогла бы забрать нас обоих?
- Для нашей любви нет ничего невозможного.

Начиная смотреть фильм, я его всерьез не воспринимала, ну мелодрама, ну и что, таких сейчас много... То, что произошло со мной под конец фильма, трудно описать. Таких эмоций во мне не вызывали фильмы очень давно. 

Финал, в принципе, вполне можно предугадать, но человек, собирающийся смотреть мелодраму, на другой и не рассчитывает. Классика жанра - девушка из  богатой семьи, красавица, с большим будущим и простой деревенский парень с лесопилки... Сейчас, наверное, такое только в кино и увидишь, но так хочется верить во всепоглощающую любовь, способную отбросить все предрассудки. 

Смотря этот фильм, погружаешься в атмосферу абсолютной любви, полностью отвлекаешься от всего, что вокруг, и 2 часа пролетают незаметно, но тем не менее отставляют кучу отпечатков в сердце, заставляющих задуматься... Хотя этого и не нужно, все же предельно ясно - это же настоящая любовь, что тут думать. Актеры, как молодые, так и старые, справились с задачей на отлично, теперь я даже не могу представить никого другого на их месте.

Я плакала. Ну не хотелось сдерживать эмоции. Не от грустного финала, ведь он совсем не грустный, а от всего сразу - сочувствие, радость, желание помочь, а также желание, чтобы у всех и всегда была именно такая любовь, и тогда все на свете будет понятно и приятно, что бы ни происходило. И дествительно, не будет ничего невозможного...

В общем, не знаю какой фильм этого жанра сможет это переплюнуть.

Лично для меня - 10 - слишком маленькая оценка и пусть это покажется девичей слабостью, неважно.

10 из 10