О твоих страданиях будут ходить легенды

Все, кто посмеет постичь тайну шкатулки ЛеМаршана, ждёт нечто страшнее смерти - дорога в Ад, в мир бесконечных наслаждений и боли. Стоит разгадать эту тайну, как обратно уже не вернёшься, ибо навлечёшь на себя гнев стражей Ада - Сенобитов. 'Не руки вызвали их, а желание', и это желание может стать роковым.

Эту тайну хотел постичь психиатр Ченнард, к которому в руки попадает та самая шкатулка ЛаМаршана. Открыв врата Ада, он и воскресшая Джули из первого фильма отправляются в глубины Ада. А меж тем, не отошедшая после событий первого фильма Кёрсти, решает спасти своего отца, застрявшего в потустороннем мире, но перед этим ей предстоит столкнуться с теми, от которых ей удалось когда-то спастись - от Сенобитов, всё ещё желающих завладеть её душой...

Что из себя представляет вторая часть картины Баркера? Это - достаточно интересное, мрачное и жестокое приключение в мир боли и кошмара. Если в первой части об Аде лишь только упоминали, то тут создатели решают отправить героев в тот мир. Что из себя представляет Ад в фильме? Сплошные лабиринты, выходящие в камеры Грешников, а в центре лабиринта Левиафан - Бог Ада. Попав туда - обратно не выйдешь. Это страшный мир, кошмарный, запутанный, а попасть туда - прощаться с жизнью. Авторам удалось напугать нас подобными декорациями и представлениями Преисподни, за что отдельное спасибо.

Сам по себе фильм получился очень страшным и мрачным, а сценарий вышел довольно оригинальным и более запутанным, чем в первом фильме. Нас по прежнему пугают жестокими сценами, загадками. Сенобиты здесь отошли на второй план, предоставив место новому жестокому врагу - Ченнарду, без устали преследующего героинь. На мой взгляд - именно Ченнард является одним из достоинств картины (те, кто смотрели, поймут о чём я). А в остальном - отличный и кровавый фильм, не отходящий от гениальности первой.

То, что пугало в 80-х скорее всего не впечатлит сейчас, но благодаря гениальности и оригинальности, вторая часть получилась немного лучше первой. Это - не сколько история противостояния человека и Ада, а сколько путешествие в мир потаённых кошмаров, бесконечных лабиринтов и кошмарного наслаждения. Готовы ли вы совершить это путешествие? Готовы ли познать тайну? Не боитесь, что они могут придти к вам?

Тогда, добро пожаловать.

9 из 10