С простенькой суммой (1 млн. $ для людей искусства – не деньги) британский писатель-фантаст Клайв Баркер, к середине 80-ых ставший известным благодаря нескольким сборникам рассказов и короткометражкам, в 1987 году снял свой, быть может, самый известный фильм – «Восставший из ада». 

Холодная и сдержанная Джулия Коттон (Хиггинс) замужем за Ларри (Робинсон). Между ними уже давно не чувствуется какой-либо химии, они больше похожи на двух людей, которые живут вместе в силу привычки, а не в силу какой-то там великой любви. И вскоре становится ясно, почему: за несколько дней до свадьбы Джулия изменила жениху с его братом Фрэнком (Чепман) и в порыве страсти, которую, судя по всему, не испытывала ни с кем, поклялась сделать для деверя всё, что угодно. 

Через какое-то время Ларри и Джулия переехали в старый дом, где когда-то жил Фрэнк, и неверная жена начала сходить с ума от тоски по любимому. К счастью для Джулии, Ларри нечаянно проливает несколько крупных капель крови на пол, которая поможет братцу, которого все считали пропавшим без вести, вернуться…из Ада. Фрэнк сбегает от демонических существ – сенобитов – и просит Джулию помочь ему остаться на Земле. Всё, что для этого требуется, – человеческая кровь. 

Нужно отдать Баркеру должное: в 80-е, когда почти все мастера жанра были увлечены слэшером, он, сев в режиссёрское кресло, сделал фильм ужасов, охватывающий тему, не получившую столь широкого распространения. Тема страсти! Джулия, которая всем вокруг кажется скучной и зажатой, на самом деле испытывает оргазм от секса с плохими парнями, вроде Фрэнка, расстёгивающего лифчик с помощью ножа. Непреодолимая зудящая тяга страсти движет Джулией, и она начинает убивать, насыщая дорогого любовника, который и сам стремился к запредельному наслаждению, купив на каком-то Богом забытом азиатском рынке шкатулку, приносящую удивительное чувство: нечеловеческую боль, смешанную с таким же нечеловеческим удовольствием. Шкатулка, цена которой – человеческая душа, была послана на Землю сенобитами, чтобы искушать грешников, вроде Джулии и Фрэнка. 

Почему интерес к этому фильму не остывает до сих пор, и как ему удалось стать бриллиантом среди той кучи мусора, которой засорили видеопрокаты? Прежде всего,  «Восставший из ада» – это яркая и нетипичная смесь мистики и семейной драмы. Во многом баркеровский садомазохистский шедевр напоминает более известную картину – «Изгоняющий дьявола» Уильяма Фридкина. Достаточно вспомнить хотя бы вторую половину этого культового фильма, где ловишь себя на мысли, что безумно страшно заглядывать в спальню, к кровати в которой привязано жуткое подобие некогда очаровательной девочки Риган (Блэр). То же самое и в «Восставшем из ада»: проклятый дом, пыльный чердак, где обитает сбежавший от сенобитов недочеловек Фрэнк, и не покидающее зловещее чувство того, что вошедший на этот чердак уже не вернётся. В то же время Клайв Баркер демонстрирует зрителю совершенно уникальное, своё изображение Ада, который совсем не похож на то место, что Мы привыкли видеть в мультиках. Баркеровский Ад, который более подробно будет показан во второй части, – это не горящее подземелье, похожее на фашистский стриптиз-бар, а мрачная ледяная комната, где на свисающих с потолка крючках подвешены фрагменты людских тел. Вот таким-то Адом и нужно пугать непослушных детей в воскресных школах!

Баркер не прогадал, создавая «Восставшего из ада»: фильм не только в одночасье стал культовым, заработав в одних только США 14 с лишним млн. $, но ещё и получил премию Фестиваля фантастических фильмов в Авориазе и награду критики Фантаспорто в 1988 году. К сожалению, как это часто бывает с ужастиками, фильм 1987 года повлёк за собой целую серию продолжений, становящихся от раза к разу слабее и слабее. Тем не менее, отрицать статус классики первой части было бы просто глупо.