Очень долго откладывала просмотр данного фильма. И сейчас уверенно могу сказать, что абсолютно зря! Всем нам известно, что очень трудно найти мелодраму, которая бы удивляла, по-настоящему захватывала и заставляла что-то трепетать в нашей душе. Безумно рада, что нашла еще один шедевр подобного жанра.

Сюжет

Сюжет может отличаться от других фильмов подобного жанра тем, что идет в стиле Рассказчик- слушатель. В роли рассказчика выступает сам Ной, а ярого слушателя - Элли. Но главным отличием является, что рассказом является - их совместная жить в далекой молодости. По ходу фильма все больше ощущаешь, с каким же старанием Ной рассказывает эту историю, с какой надеждой он ждет отклика Элли, сколько сил вложено в то, чтобы насладиться минутами просветления в ее памяти. 

'-Что со мной?

-Просто ты ненадолго уходила

-И сколько у нас времени?

-В прошлый раз было около пяти минут'

Захватывающая история настоящей любви и самой непоколебимой веры. Лично мне этот фильм дал надежду, новые силы и желание идти дальше. Сколько же терпели и ждали Ной и Элли? Боролись с теми преградами, которые им ставили, как окружающие, так и они сами. 

Стоит так же отметить, что в фильме показана ценность искусства. Люди, испытывающие чувство любви, начинают воплощать свои чувства в творчестве. Элли рисовала, но, потеряв возлюбленного забросила любимое занятие. А встретив другого?.. Начала ли она снова творить? К сожалению, ( или счастью) нет. И лишь вернувшись к Ною, который и сам устроил ей уголок для творчества, она снова начала рисовать. 

Актеры

Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс

Уже сейчас невозможно представить, кто бы сыграл лучше, чем они. Считаю, что актеры на главные роли были подобраны абсолютно идеально. Черты лица, мимика, внешность. Очень порадовала играла Рэйчел. Во всех сценах она была безумно очаровательна и в то же время серьезна. Одной из самых запоминающихся сцен стала сцена первого расставания. На протяжении всего фильма актеры просто живут своими ролями, и ни капли не дают сомневаться в происходящем.

И, конечно, Джеймс Гарнер и Джина Роулендс

Ох, эта парочка не оставит равнодушным абсолютно никого. Такой старости, как у них, можно только позавидовать. Да, у них есть проблемы, но у кого их нет? Зато как они борются с ними, с какой страстью, с какой силой. Финальная сцена несет очень сильный характер. И именно эти актеры заканчивают сию картину. И что делают они, стоит отметить, не хуже молодых

В итоге хотелось бы сказать, что обязательно буду пересматривать данный фильм. Наполнен сильными чувствами, прекрасными актерами и глубоким смыслом 

9 из 10