Ведите дневники! В них искренности корни, 
Души наивной первозданный лик. 
Мне всё равно, писатель или дворник – 
Ведь там, где исповедь, - любой из них велик!

   Юрий Окунев

Завершив просмотр 'Дневника памяти', я отложила насквозь мокрый платок и подумала: 'Спасибо, что я девочка и могу без зазрения совести прорыдать весь фильм'. Действительно, и игра актеров, и сюжет, и история, которую так и норовишь примерить на себя, способствуют тому, чтобы дать полную волю эмоциям.

Этот фильм абсолютно для всех, кто верит в любовь, ее безграничную силу и отсутствие каких-либо границ в принципе. Впрочем, я бы сказала просто - этот фильм абсолютно для всех, и поставила бы точку.

'Дневник памяти' - это удивительно красивая картина, которая дает возможность подумать сразу о многих глобальных вещах. Ту ли любовь мы привыкли называть 'счастливой'? Те ли события - 'трагическими' и те ли случаи - 'несчастными'? Возможно, стоит посмотреть на все происходящее в нашей жизни сквозь призму честной любви, и тогда все вокруг изменит свой оттенок. Краски же самого фильма ласкают взгляд - они теплые, живые, настоящие, в них нет искуственности и наигранности, все компоненты киноленты как бы поддерживают единую мысль о настоящих чувствах и настоящем восприятии жизни. Отдельного внимания заслуживает главная музыкальная тема фильма - прелюдия (opus 28 no.4) Фредерика Шопена - одновременно трагичная и прекрасная, как и главное настроение всей картины.

Трактовка образа главной героини, на мой взгляд, имеет несколько вариантов. Почему автор истории лишает ее памяти? Что это - наказание за колебания между двумя мужчинами или удивительный подарок, благодаря которому ей доступно многократное переживание воспоминаний о любви в моменты периодического просветления сознания? Ответы на эти вопросы будут индивидуальны для каждого зрителя, но одно мне известно точно - человек, не познавший истинной любви, ее взлетов и падений, открытий и разочарований, не смог бы создать такой изумительный путеводитель по чувствам любящего человека.

10 из 10