Посмотрев этот фильм, я понял, что проблемы с сиквелами начались еще очень давно.

Под словом проблемы я имел в виду недоработки в сценарии, которые часто видны в сиквелах и приквелах. 'Восставший из Ада 2' - неплохой фильм ужасов. Пожалуй, он даже страшнее первой части, но есть нюансы, которые порождают вопросы: почему, зачем, как так...

Хотя продюсеры сменили режиссера, фильм прямо таки хуже стал. Повторю, вторая часть даже страшнее первой. Режиссер не затягивал действие: фильм смотрится на одном дыхании и с замиранием сердца. Есть один плюс - режиссер убрал мелодраматическую линию сюжета и добавил, так сказать, фэнтезийную.

Сюжет в принципе неплохой. Сразу после событий в первой части главная героиня Керсти попадает в психиатрическую лечебницу, которой заведует злобный доктор, давно мечтающий открыть эту загадочную шкатулку-головоломку. Он возвращает к жизни Джулию, надеясь, что она поможет совершить его цели. Керсти, узнав об этом, пытается их остановить, а также проникнуть в Ад, чтобы вытащить из него своего отца. Вроде бы сюжет нормальный, но при просмотре у меня возникли вопросы. Зачем этому доктору так хотелось попасть в Ад? Что он там надеялся увидеть или найти? Воскрешая Джулию, каким образом ему удалось похитить и приковать к ЦЕПЯМ столько людей? Что это был за бог в Аду? Вообщем вопросов и неясностей масса.

В фильме очень красивые и, прежде всего, страшные декорации Ада. Очень волнуешься, когда герои ходят по лабиринту, и переживаешь, как бы они на что-нибудь не наткнулись. Правда изменились образы ценебитов. Я имею в виду стучащего зубами. Внимательный зритель заметит, что к концу фильма у него появились глаза.

Очень красивое музыкальное сопровождение. Кристофер Янг ну просто превосходный композитор. Сочетание хора и струнной музыки приводит к мурашкам на коже.

'Восставший из Ада 2' неплохой, захватывающий, в меру жестокий и страшный, но непонятный фильм ужасов.

8 из 10