Никогда не понимал людей, у которых фильм может вызвать слёзы. Никогда не мог подумать, что меня самого может растрогать фильм и я сам пригрущу над фильмом «Дневник памяти». Это стоящий фильм, который обязательно нужно посмотреть. 

Не понятно, что именно смогло так меня задеть, ведь снято уже много фильмов и написано уйма книг, описывающих подобные истории. Если прямо сейчас попытаться пересказать сюжет кинокартины, то он совсем не западает в душу, а значит всё дело в актерах. Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс идеально справились со своими ролями и даже не знаю, кто способен их заменить. 

Музыка тоже походит к фильму идеально. Она очень помогает сюжету рассказывать о чувствах героев и превосходно появляется в тех моментах, в которых действительно ждёшь её.  

Ах да, ещё...оберегайте свою любовь, если вы оказались тем, кому посчастливилось встретить её, никогда и никому не позволяйте управлять своей свободой, и тогда, скорее всего из вашей большой любви выйдет отличная большая история!

9 из 10