Этот фильм рассказывает классическую историю о двух влюблённых, которые смогли преодолеть все преграды на их любовном пути.

 Главные герои Элли и Ной были из разных социальных слоёв. Элли из богатой семьи со своими стандартами жизни, а Ной простой рабочий, но умеющий жить и наслаждаться жизнью. Эти двое полюбили друг друга и стали, как единое целое. Но идеальных историй не бывает... Вот и тут главным героям приходится столкнуться с безжалостной реальностью.

 Игра актёров замечательная. Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс смогли передать все чувства и эмоции влюблённой пары. Джоан Аллен отлично сыграла роль 'злой мамочки', и, в целом, актёрский состав был подобран хорошо. Режиссёр Ник Кассаветис изумительным образом смог точно передать атмосферу того времени, и, погружаясь в неё, можно прочувствовать всю драматичность, красоту и чувственность этой картины.

 Эта история показывает, что любовь не знает границ, надо лишь принять в нужный момент правильное решение! 

 Впечатление от фильма хорошее, время потрачено не зря.

8 из 10