Вторая картина сериала `Восставший из ада` снята уже другим режиссёром, не Клайвом Баркером, но фильм вышел всё равно не хуже оригинала.

Главная проблема сиквела: изменившийся сюжет. Поначалу сюжет сиквела должен был крутиться вокруг отца Кристины, убитого в первой части сбежавшим из ада Фрэнком, братом отца Кристины. С помощью мачехи Кристины Джулии, Фрэнк постепенно вернул себе в оригинальном фильме человеческий облик. Однако Кристина в первой части похитила шкатулку, вызвала представителей ада и заключила с ними договор: они не забирают её в ад, но взамен получают сбежавшего Фрэнка. В итоге Фрэнк возвращается в ад, но представители ада нарушают договор и собираются забрать с собой Кристину. Шкатулка спасает ей жизнь, и отправляет мертвецов восвояси. Так вот во второй части Кристина должна была вернуть из ада отца, но актёр, сыгравший его в оригинале, отказался от роли во второй части по финансовым представлениям. Авторы сиквела не захотели менять актёра и изменили сюжет. Теперь из ада вернулась мачеха Джулии, убитая в оригинальном фильме собственным возлюбленным Фрэнком.

Как видите, сюжет очень психологический. Фильм реально не для всех. Если Вас мутит от расчленёнки и обилия крови в кадре, то лучше этот фильм Вам не смотреть.

Вердикт. Достойное продолжение оригинальной истории, раскрывающее нам новые тайны ада.

9 из 10