Этот фильм - пример очень качественной мелодрамы, драмы.

История, сюжет настолько немыслимо хороший, что не верится, что такое бывает в жизни. Мало того, что любили друг друга всю жизнь, прошли через все преграды, но сохранили любовь, да ещё и умерли в один день, если не в один миг. Это просто поразительно. Такое просто не может уложиться в моём мозгу. Конечно, в этой истории есть и печальные моменты, но радостных, позитивных, чарующих настолько больше, что все остальные особо и неважны. 

Казалось бы, история до того типична, что написанных аналогов безграничное множество. Однако они многие меркнут на фоне этой. Может быть, я рассуждаю как девушка, и поэтому мне так кажется, а может и то, что история настоящая, невымышленная, на реальных событиях основанная. В любом случае, Ник Кассаветис выбрал очень удачный материал, из которого можно было сделать конфетку. Ведь если хорошая драматургия, то вероятность успеха фильма гораздо выше.

Не читая  книгу, могу сказать, что Кассаветис удачно подобрал актеров, ибо плохая игра не отвлекала от просмотра фильма. Актеры были так органичны, что я как-то и не успела задуматься об игре, ибо я верила им, сопереживала все моменты. Я думаю, если зрителя тронуло, то неважно по какому методу играли, что и как они использовали и прочие. А меня тронуло.

Разумеется, повлияли  на эмоциональное состояние зрителя не только актеры, но ещё  декорации и  атмосфера, которую создал режиссер. На мой взгляд, декорации подобраны до такой степени точно, что простому зрителю (не историку, не дизайнеру, не декоратору и т.д.)недостатки увидеть фактически нереально.

Что касается атмосферы, я как погрузилась в неё в начале, так и после окончания титров не могу из неё выйти. Режиссер сделал свою работу на совесть. 

Не смотря на то, что меня подкупил сюжет, я довольна работой не только сценариста, а всей команды, кто создал этот фильм. В целом, фильм удался.