Жизнь без любви бесцветна и уныла.
С любовью жизнь легка как облака.
Ты только сердцу, немного дай открыться.
Она ворвется. И будешь ты летать... ©

Может быть кое-кому сюжет данного фильма покажется банальным, или встречавшимся, но всё же он завораживает. И завораживает теми чувствами, какие актёры пытались вложить в своих персонажей. Их взгляды, жесты, мимика, реплики, слова... И ещё, вызывает уважение, сила духа и воли некоторых персонажей данной истории, но каких и в каких ситуациях - это Вы узнаете при просмотре фильма! 

9 из 10