Николас Спаркс – знаменитый писатель, специализирующийся на любовных, слезовыжимательных романах. Голливуд исправно экранизирует каждый выходящий из-под его пера роман. На сегодня снято уже 8 фильмов и точно будет снято еще столько же. Можно сказать, что фильмы по романам Спаркса уже отдельный сложившийся жанр и лучшим фильмом в этом жанре большинство считает картину Ника Кассаветиса «Дневник памяти» - экранизация самого первого романа Спаркса.

Если вы уже видели некоторые другие фильмы по романа Спаркса, то в принципе понимаете, что такое «Дневник памяти». В фильме рассказывают трогательную историю любви, прочитанной пожилым мужчиной из старой записной книжки женщине в доме престарелых. Это история отношений юноши и девушки из разных социальных слоев, живших в Северной Каролине. Ной и Элли (Райан Гослинг и Рэчел МакАдамс) провели вместе незабываемое лето, пока их не разделили вначале родители, а затем Вторая мировая война. Тема, конечно, заезжена вдоль и поперек, и оригинальностью не блещет – девушка из богатой семьи влюбляется в парня из бедной, но, тем не менее, у Кассаветиса вышел приятный фильм. Фильм простой и банальный, и мне кажется именно в его простоте и кроется успех. «Дневник памяти» не пытается прикидываться чем-то большим. Конечно, это слезовыжималка, конечно в фильме хватает «соплей» и «сахара», но они нисколько не раздражают, как, например, в другой экранизации Спаркса «Спеши любить», Ник Кассаветис умело балансирует на грани. Еще хочется отметить оператора, то и дело выхватывающего красивые и, конечно, романтичные кадры.

Ну и конечно главные действующие лица - два канадских актера Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс. Хорошо они смотрятся вместе, а в романтических фильмах это один из важнейших элементов. Так называемая «химия» между ними чувствуется, видимо и ребята это так почувствовали, что продолжили любить друг друга и в реальной жизни.

«Дневник памяти» - хороший фильм о простой, но красивой и искренней любви. Девочкам смотреть обязательно, хотя знаю, что не всем девушкам нравится этот фильм (что удивительно), ну а сильной половине человечества смотреть только с кружечкой чая, ибо очень «сладкое» кино.

7 из 10