Фильм 'Восставший из ада 2' представляется мне самым страшным из всей серии об ужасных существах - сенобитах, чьим основным занятием являются жесточайшие эксперименты с человеческой плотью в недрах ада. Клайв Баркер создал по-настоящему впечатляющую новеллу о этих ужасных существах, подарив миру фильм собственного производства. Тони Рэндел в свою очередь продолжил эту кровавую эпопею страданий, сняв потрясающий по своему воздействию фильм.

'Восставшего из ада 2' я посмотрел спустя лишь три или четыре года после первой части. И даже после просмотра всего франчайза я продолжаю считать эту серию самой инфернальной из всех снятых. Несмотря на то, что пятая часть получила от меня более высокую оценку, она (пятая часть) показывает нам ад одного человека, индивидуальный ад, грубо говоря. Эта концепция, конечно, явилась для меня откровением, но концепция ада вообще, воплощенная во второй серии франчайза стала для меня настоящим шоком. Рэндел добился того, что воплотил в своем фильме то, чего меня больше всего пугало в понятии слова ад. 

Несмотря на то, что создателям пришлось переписывать сценарий, основная идея осталась переданной на все сто процентов. Ад, в понимании Рэндела, место настолько мрачное и безграничное, что одна мысль о нахождении в этом месте навевает ужаснейшие мысли предстоящем. А уж имея представление о сенобитах, становится и вовсе не по себе. Их создание настолько ужасно (сцена превращения доктора в сенобита), что стараешься не думать о том, как выглядит праздник боли и страданий, который так предвкушает Пинхед и его погрязшие в грехах товарищи. Но еще больше пугает перемены тех, кого угораздило попасть на 'операционный стол' сенобитов. Их душа настолько изменятется, что эти самые сенобиты внутренне выглядят более прекрасно чем их подопытные. 

В целом, говоря о фильме, он получился не самым лучшим в сериале, пластмассовые спецэффекты и превращение Пинхеда несколько смазали общее впечатление, но тем не менее, фильм получился достойным продолжением первой части, погружая зрителя в ад, созданный амбициозной съемочной группой. Сериал стал классикой и я настоятельно рекомендую ознакомиться с ним...

8 из 10

P.S. Будьте осторожны с желаниями, ведь они могут закончится не тем, чем вы ожидаете.