'Дневник памяти' - совершенно не то кино, мимо которого вам стоит пройти. Это история любви, в которую ты веришь. Она про любовь. А любовь, как и все самые лучшие чувства на нашей с вами планете, живет долгими годами, а у некоторых - всю жизнь. 

Пожалуй, не буду расписывать какие-то там плюсы или минусы, 'Дневник Памяти' из разряда тех фильмов, которые впоследствии становятся не просто каким-то кино, но настоящей поучительной историей о том, насколько важно в нашей жизни любить. Это что-то невероятное, то кино, которое будет задевать вас за живое весь хронометраж. Это - настоящая классика драмы, что-то из разряда 'для души'. Искусство, одним словом.

Пожалуйста, посмотрите этот фильм. Вы точно не пожалеете.

10 из 10

 И никак иначе.