Кто вы такие?

Для кого-то демоны, для кого-то ангелы…

(примерно 67-ая минута фильма)

Восставший из ада

Обычные киноманы выбирают Стивена Кинга, эстеты – Клайва Баркера…

Мрачное, кровавое, увлекательное, интересное, садистское, жуткое, мерзкое, оригинальное, культовое и такое больное кино от Клайва Баркера. Плоть и железо. Предательство и убийства. Возмездие и жертвоприношения. Удовольствие и грех. Совесть и стыд. Секс, секс, секс. Пинхед и сенобиты. 

Я бы хотел выделить режиссуру Клайва Баркера и работу гримеров. Мне кажется, что это два основных фактора, которые повлияли на восприятие фильма. У Баркера за плечами было всего лишь несколько короткометражек. Старик должен был отдать экранизацию более опытному кинематографисту. Да? Нет!

Баркер никому ее не отдает и снимает кино своими силами. Когда “Восставшего из ада” начинают сравнивать с “Хэллоуином” или “Кошмаром на улице Вязов”, то я нахожусь в растерянности. Баркер – писатель, а не режиссер, понимаете. Но, Клайв выдает такую мощную режиссуру, что ты прилипаешь к экрану. 

Клайв захватывает твое внимание с самых первых кадров. Никаких провисаний, напряжение-драма-похоть, Баркер соблюдает очень высокий уровень до зубодробительного финала. Удивительно! Друзья, для дебютного фильма – можно только пожать ему руку. Баркер сотворил историю.

Шикарный грим. Забудьте про сногсшибательную внешность сенобитов (слишком очевидная штука), тупо посмотрите на кровь в этом фильме. Она у него такая густая и жирная, е-мое, я в диком восторге. Красивое и стильное кино, с этим трудно поспорить. 

По поводу актеров. Да, актерка отходит на второй план, когда в кадре появляются адские создания, но играют все вполне прилично. Особенно запомнилась Клэр Хиггинс. Положа руку на сердце, она здесь главная героиня. И мое отдельное спасибо Дагу Брэдли, гвоздями вбил свое имя в историю кинематографа.

“Восставший из ада” – настоящая классика хоррора, лучший фильм Клайва Баркера и лучшая экранизация Клайва Баркера (до кучи). Кино из 80-ых. Обязательно к просмотру!  

P.S.

Вы помните грузчиков, которые затаскивали вещи в дом? Один из них довольно известный режиссер – Оливер Паркер (Как важно быть серьезным, Дориан Грей, Агент Джонни Инглиш 2 и др)! 

8 из 10