И сразу хочется заметить, что фильм снят в те далёкие годы когда компьютерная графика не была решением всех проблем. Все демоны в фильме это результат упорной работы и незаурядной сообразительности. Чего стоит одно чудовище бегающие по стенам или мимика лица без кожи.

Отдельно хочется сказать про цепи, которые выступают как символ боли во всей серии фильмов. Пинхед приходит с цепями, мучает цепями и его ледяной голос почти всегда сопровождается мерным звоном стали. Холодные сковывающие, мне они кажутся сутью образа Пинхеда.

Этого злодея вообще можно назвать главным героем всей серии. Ведь из всего именно он неизменен. Именно его хочет видеть зритель. Уродство сделанное со вкусом привлекает. Харизматичное зло вот что лучше всего удалось Клайву Баркеру.