«Восставший из ада» — это самый настоящий хоррор, где даже трёх букв «р» в одном слове недостаточно, чтобы передать то состояние ужаса который наводил он на зрителя.

 Тогда ещё в далёких 90-х фильм Клайва Баркера приоткрыл нам страшную дверь в ад, и показал своё видение чистилища, из которого пути обратно нет. Но Клайв не только старался испугать зрителя, но и осмыслить, и даже где-то драматизировать события фильма.

 А все события фильма начинаются банально. Некий Фрэнк находящийся в поисках новых ощущений, приобретает на восточном базаре очень странную шкатулку. Открыв которую ему обещают незабываемые ощущения, но вместо этого цепи и крюки разрывают его тело, а душу отправляют прямиком в ад. Но он каким-то непонятным способом сумеет сбежать.

 Его история тесно сплетётся с другими персонажами фильма. А именно Джулий, некогда его любовницей, а ныне женой его брата. Которая всячески будет помогать ему вернуть человеческий облик. Она даже пойдёт на преступление ради него, её разум будет затуманен невероятным влечением к Фрэнку. Но сбыться их коварным планам не даст Кёрсти, падчерица Джулий и племянница Фрэнка. Она сначала похитит шкатулку у Фрэнка, а потом её откроет на свою беду.

 Самыми интересными сценами фильма я считаю является появление страшных личностей, прозванных 'синобитами'. Это невероятно атмосферная сцена, когда комната темнеет, становиться слышен звон цепей, и откуда-то из полумрака появляются они. Главный из них это культовый персонаж по имени Пинхэд, или иглоголовый. Стоит отдать должное тому кто придумал такую пугающею физиономию. А когда он начинал говорить, из его рта шёл пар, что намекало на то, что он действительно из ада.

 Но главное то что создатели фильма пытаются донести до зрителя очень простую истину, не рискуйте в порыве страсти своей жизнью. Не надо быть слишком любопытным, и не играйте с адскими искушениями, наподобие той самой шкатулки, которая и стала причиной всех бед.

9,5 из 10