После того как в 1987 – ом году Клайв Баркер смог дебютировать в режиссуре и успешно экранизировать  свой же проект под названием ”Восставший из ада”, при этом переделав свой сценарий с намерением на то, что бы продолжение все же состоялось, продюсеры не стали терять время зря ( еще бы, первый фильм с бюджетом в 1 миллион долларов собрал в прокате около 15 – и миллионов без учета вышедших в будущем DVD) и начали готовить сиквел. И вот, год спустя, в 1988 – ом году, на экраны выходит “Восставший из ада 2”, вот только имя самого Клайва Баркера нет ни в графе “сценарист”, ни “режиссер”. В данном проекте он всего лишь исполнительный продюсер, не более того. Очень жаль, как мне кажется, фильм мог выйти куда лучше при участии мастера ужасов.

Проходит не так много времени с событий первого фильма. Керсти находится в психиатрической лечебнице и ей, как кажется, ничего не угрожает. Да и чего, собственно, опасаться, когда все наконец закончилось, и плевать, что никто не верит девушке ни про таинственную шкатулку, открывающую путь в ад, ни про демонов сенобитов, готовых причинить самую сильную боль. Однако есть чего бояться, а именно таинственного доктора, одержимого поисками источника “наслаждения”. Мостиком к этой цели оказывается окровавленный матрац, где была убита Джулия, и который доктор использует, что бы вытащить мачеху из ада… Все начинается сначала…

В очередной раз хочется сожалеть о том, что режиссерское место и место сценариста, как в случае с первым фильмом, не занял Клайв Баркер; ему бы без труда удалось снять так, как видит именно он, а не кто-то другой. В итоге, режиссерское кресло занял Тони Рэндел ( монтажер первой части). Поразительно, но режиссер хорошо справился со своей работой ( возможно Баркер помогал ему в этом) – все сделано качественно, за исключением одного простого минуса – нет той атмосферы, которую впустил в первый раз Баркер. Да, стиль первой части остался, и даже Рэндел пытается перепрыгнуть Клайва в градусе страха, но ничего не получается из-за недостатка того самого градуса, выплескивания крови и жестокости, а может быть просто режиссеру такой проект не по зубам. Сценарий к фильму написал тогдашний дебютант Питер Аткинс и даже у удалось по началу нащупать нужный пульс, ритм, атмосферу, раскрытием новой главы этой истории, подробно описав что же скрывает в себе эта шкатулка и каков мир по ту сторону. Это безусловно плюс, но ближе к концовке, сценарист испытывает небольшие затруднения, а концовку и вовсе превращает в непонятно что – неужели такое первобытное зло может хоть на секунду стать добром? Неужели те самые смертоносные сенобиты, пытающие и дарящие людям такие наслаждения от боли, могут даже задуматься о том, что бы быть добром? Это очень странно, как и то, что одного из главных злодеев в сценарий добавили просто для предлога, а потом просто, и при этом быстро, сливают. Но тем не менее это дебют и сценаристу можно простить многое, тем не менее, что следующие проекты будет еще хуже. Трудно дать оценку сценарию – с одно стороны он вполне хороший и подробный, но  с другой, Аткинс просто переворачивает все с ног на голову, и возникают подозрения, что именно из-за него серия фильмов начала идти на спад. Кто работает так как надо, так это знакомый с первой части оператор Робин Виджон, сохраняющий картинку так, как было при работе с первым фильмом и этот трюк выигрывает, показывая и зарождая атмосферу жестокости, страха и боли. Еще одним членом команды, кто остался из старой гвардии первого фильма, является композитор Кристофер Янг. Композитор повторяет тот же трюк, что и оператор: он просто чувствует нужную атмосферу еще с первого фильма и именно из-за этой тактики, нагружает фильм еще более нагнетающими композициями, создающих хоть какое – то подобие атмосферы. Музыка и вправду хороша и, как и в случае с первым фильмом, отлично адаптируется к нужному моменту.

Не возникло никаких проблем с подбором актеров. Разве что исполнитель роли отца Керсти, Ларри, которого сыграл Эндрю Робинсон, отказался участвовать в проекте, но даже участие этого персонажа тут не столь значительно. В первую очередь, больше экранного времени уделили Клэр Хиггинс ( Джулия) и Эшли Лоуренс ( Керсти) – героям первого фильма. За ними по пятам следуют и Имоджен Бурман, и Кеннет Крэнэм, и даже воскрешенный Шон Чэпман ( ему уделили небольшой эпизод), но больше всех зрителя способны удивлять именно сенобиты во главе с Дагом Бредли. В большинстве случаев тут больше работает массовка и большинство лиц, которых зритель увидит в первые, таковыми и останутся. Хорошая, старательная игра актеров, где все сработали без запинки!

Как и случае с первым фильмом, больших наград ленте не удалось получить. Снова три номинации от “Сатурна” в категориях “Лучший фильм ужасов”, “Лучшая актриса второго плана” (Клэр Хиггинс) и “Лучшая музыка” ( странно, где потерялась номинация за “Лучший грим”), и именно последнюю фильм и получил, опередив при этом таких фаворитов как “Битлджус” и “Кто подставил кролика Роджера”.

Итого:

“Восставший из ада 2” – это очень не плохое, скорее даже хорошее, продолжение культового ужастика, но уже который начинает разбивать лед, образовав легкие, чуть ощутимые царапины. Все таки вытаскивает Тони Рэндел свое творение из “серой” зоны из-за слаженной, пусть и не идеальной, работы, но мощным ударом фильма являются операторская работа, работа композитора и конечно же невероятная работа гримера. Рекомендовать фильм можно фанатам хороших фильмов ужасов, а так же, если Вы решились, как собственно и я, осилить все части данной серии. Уверен, что со временем, где-то в третей или четвертой части, лед будет все трескаться и трескаться, а в итоге это приведет к настоящему хаосу, так что сиквел вполне заслуживает оценку “хорошо” за командный труд, а так же за “зеленость” режиссера и сценариста.