Эта картина является одной из моих любимых. Да и вообще большинство фильмов, снятых по книгам Николаса Спаркса, приятны для просмотра. Они лёгкие, несмотря на некоторые драматические переплетения. Шедеврами их назвать сложно, но не каждому же фильму быть грандиозным и волнующим до глубины души. Такого рода романтические драмы дают погрузиться в атмосферу уюта, почувствовать некую сказку и немного помечтать. Почему бы и нет?

Красивая история, замечательные актёры, воодушевляющее завершение милой сказки о вечной любви, которая преодолевает все преграды и трудности.

Подобные киноленты однозначно имеют место быть. Я, как человек мечтательный и чувствительный, люблю иногда провести вечер за просмотром таких романтических историй. Поэтому этот фильм оставил во мне лишь тёплые чувства и желание пересмотреть ещё раз.

Конечно, это светлая сказка, которая мало имеет общего с реальной жизнью. Но кто сказал, что это обязательно?Смотрите и получайте удовольствие от трогательной, проникновенной, чудесной истории любви.

9 из 10