Честно говоря, напрочь забыл этот фильм когда посмотрел в первый раз. Только когда случайно напомнили и пересмотрел, вспомнил что уже как-то видел его.

В целом, конечно очень трогательный, и увлекательный фильм, да и жизненный.. Да.. жизненный мы говорим что 'такая любовь' только в кино, хотя есть масса примеров в реальной жизни. Они не так ярки, и о них не так легко узнать, но они есть... И вся 'фишка' в том, что столкнувшись с подобным в жизни, совсем не так оценишь, как абстрактную, вымышленную историю.

К примеру основная тема любви, дополнена второй по значимости, но как это называет сама героиня тоже, 'любовью'. После расставания, спустя время, она встретила другого парня. И хоть привыкнув к главному герою за время фильма, того, нового, уже воспринимаешь как 'врага', в итоге понимаешь, что он нормальный, хороший парень. И героиня признается ему в любви, соглашается выйти за него, но... статья в газете напоминает первую любовь... Думаю большинство из нас, узнав о чем то подобном случившимся с кем-то из наших знакомых, весьма неоднозначно бы это восприняли. Потому что это были бы реальные люди которых мы знаем. Он встретил девушку, полюбили друг друга, и тут... Это не честно. И вообще, не понятно, на основании чего был сделан ею такой выбор в итоге, ведь она же призналась, и несколько раз, что любит жениха.

По мне, если девушка любит другого, или не уверена, то на вопрос любишь ли, она обязана ответить нет или не знаю. Это честно по отношению к человеку, потому что так он знает, с чем имеет дело и не будет в шоке как этот неудавшийся жених героини. Так что, в отличии от главного героя, который выполнил обещание и построил дом как она хотела, она сама, уж извините за французское просторечие- пробалаболилась. Это по сути один момент, который смог подпортить хорошо выстроенный идеальный образ героини.

Но главный герой молодец. Он не только выполнил обещанное, но и не предал своих чувств - пока его любимая признавалась в любви другому, он хоть и тоже был с другой, ни о чем таком с ней говорить не хотел, и вообще бухал: ) что собственно и полагалось делать нормальному разбитому сердцу в такой безвыходной на тот момент ситуации. Вроде так.. Но... ведь он сам в ту ночь усомнился, и решил ее отпустить, поддавшись влиянию того что услышал из разговора героини и ее родителей. А именно, что он ей не подходит. Может это и было благородно, но с точки зрения любви абсолютно глупо - главное правило никогда не оставлять того кого любишь где бы то ни было и с кем бы то ни было. Даже если думаешь что так будет лучше.

П. С

Отец героини который очень похож на Сталина, почему-то после первых встреч с героем в дальнейшем в фильме нигде не появлялся, только ее мама проказничала воруя почту. А мне казалось что они с героем бы поняли друг друга и договорились.

 9 из 10