Вечные темы и сюжеты, на которые можно и нужно дальше снимать кино. Ведь в мелодрамах дело не в том, как всё закончится, а в том, как именно то, что мы ожидаем, будет воплощено здесь. И в том, что мы чувствуем, когда это смотрим.

Я, честно говоря, довольно давно избегаю смотреть фильмы из-за которых плачу, стараюсь оградить себя от этого. Но в этом фильме я плакала не от того, что всё плохо, а от того, что всё так хорошо. Фильм оставляет приятное впечатление. Актёры прекрасны, персонажи интересны. В некоторые моменты в жизни нужно поддержать в себе веру в любовь, а этот фильм раскрывает тему почти полностью. Да, возможно без идеализации не обошлось, но смотрится всё по-настоящему. 

Главная проблема - проблема выбора, выберешь одно, другое потеряешь. И выбирать надо, прежде всего, поняв, что хочешь именно ты. Тогда важно правильно поставить вопрос - ответ найдётся сам собой.

'Что ты хочешь? что ты хочешь? Чёрт возьми, забудь, что хочу я, он, что хотят твои родители, что хочешь ты? Что ты хочешь?'

10 из 10