Честно говоря, я не очень часто смотрю фильмы такого жанра, но тут случилось, что захотелось, и я решил подобрать достойную картину удовлетворяющее мое пожелание. Сразу скажу, что фильм оправдал мои ожидание полностью и даже превзошел их.

Картина создана по мотивам романа Николаса Спаркса - писателя, книги которого получали очень достойные экранизации. К сожалению, не могу похвастаться тем, что читал книгу по которой создан данный фильм, поэтому постараюсь никак больше не затрагивать книжную тему. Однако отмечу, что экранизация сделана чрезвычайно успешно - практически не чувствуется никакого дисбаланса во мире героев, который остается на бумаге, и с таким трудом переносится на киноленту. Очень нравится обильное количество хороших диалогов, слушать которые совершенно не скучно, напротив, их ждешь и смотришь с жадностью. Также герои активно действуют, делая с одной стороны то, чего ждет зрительно, но при этом вырисовывая потрясающую картину любви.

История, если посмотреть на нее критически, очень незатейлива и банальна: у девушки есть выбор - остаться с тем кого любит, или выйти за богатого. Поэтому в этой истории ценна в первую очередь подача. Хотя вся история рассказывается с некоторой оберткой - фрагментами из настоящего времени. В картине рассматриваются очень многие аспекты человеческих отношений, причем даются очень правильные ответы, история заставляет задуматься.

Говоря о подаче, я в первую очередь имел ввиду работу актеров. Сыграно великолепно, в их персонажей действительно веришь. Отметил любопытную деталь в оригинальной озвучке: главный герой когда знакомится со своей возлюбленной, то можно услышать, как дрожит его голос. И таких мелочей, которые невозможно учесть все, но которые так важны в реальных отношениях, собрано много и в совокупности создают прекрасное впечатление и обеспечивают полное погружение в мир фильма. Конечно, великолепную историю проделали операторы, режиссер, сценаристы. Очень понравились сцены на закате и рассвете. Постельная сцена показана именно как акт любви, а не как фрикция двух обнаженных тел, поэтому очень красиво и смотреть на это не стыдно.

В итоге, The Notebook - трогательная история о любви, которая прекрасно, с душой рассказана, и которая заставляет задуматься о идеале любви и о самой сущности чистого влечения. На мой взгляд, стоит посмотреть даже тем, кто безразличен к историям о любви, но хоть как-то интересуется кино - картина выделяется из ряда мелодрам и является достоянием жанра.

9 из 10