Сказать что фильм очень хороший, это не сказать ничего. Сказать что красивая картинка, красивые актёры, нет всё не то. Фильм вызывает бурю эмоций, будит забытые чувства, он проходит сквозь тебя словно ток. Ты переживаешь и радуешься за главных героев, за их неостывшую  любовь, прошедшую сквозь годы.  И задаешь себе невольный вопрос- а на самом деле такое может быть в жизни? А Ной, неужели есть на свете такой мужчина? Наверное мечта всех женщин. Любящий, заботливый Ной читает в старости для своей любимой её же дневник, чтобы она не надолго вернулась к нему вспомнила его, вспомнила их 'обычную и необыкновенную любовь' Болезнь Альцгеймера забрала её память Каждый день он перечитывает 'Дневник памяти' снова и снова веря в чудо, чудо-исцеления любовью. И к  Эли ненадолго и не всегда возвращается память. Но Ной рядом с любимой, он радуется и этим мелочам: 'Я тебя никогда не оставлю моя любовь всегда с тобой.'  Я посмотрела сначала фильм - очень тронул, потом прочитала книгу-я не просто плакала я рыдала. Притом что автором является мужчина Николас Спаркс, обычно такие душещипательные истории пишут женщины, они же их и смотрят. Я не буду пересказывать весь фильм, просто посмотрите и насладитесь прекрасной картиной, вспомните свою первую любовь, и быть может своё незабываемое лето...

10 из 10