Для кого-то ангелы, а для кого-то - демоны...

Что нужно, чтобы получить доступ к вечному наслаждению? Самый простой способ - разгадать тайну шкатулки ЛеМаршана. Разгадав тайну ты откроешь врата Ада, и за тобой придут стражи - сенобиты, чтобы забрать твою душу и подвергнуть её вечным мукам, кажущимся настоящим наслаждением. Но что будет, если однажды тебе удастся вырваться из Адский глубин и вернутся на Землю? 

Такой задумкой и воспользовался Британский писатель Клайв Баркер. Данный фильм - весьма необычная мистическая история Любви и Смерти. Вырвавшийся из Адских глубин Френк Коттон возвращается домой, где встречает свою бывшую любовь Джули. Объединившись с ней, Френк намерен полностью воскресить себя, не подозревая о том, что томящиеся в шкатулке сенобиты жаждут вернуть его обратно. Стоит лишь открыть шкатулку, как всё вернётся на круги своя...

Этот фильм - настоящая классика. Такого не снимали раньше и не снимут потом. Это своеобразная смесь ужасающей мистики с непростым и не банальным сюжетом. Что в этом творений пугает больше всего? Его атмосфера, сенобиты и представление Ада. Хотя, на самом деле, Ад в этом фильме особо не раскрывается, и фильм больше делает ставку на сюжете и исполнении, что выполнено очень хорошо. Особо хочется отметить самих Сенобитов - стражей Ада, хранителей врат, приходящих за теми, кто посмел познать шкатулку ЛеМаршана, своего рода тюремщики. Они придут за тобой, если ты посмеешь раскрыть их тайну, и ничто тебя не спасёт. Пугающие образы сенобитов - основная карточка серий франчизы.

Фильм не скучен, а очень даже наоборот. Благодаря необычной смеси драмы, любви и мистики этот фильм является уникальным и смотрится на одном дыхании. Финальные десять минут превращаются в настоящую схватку, когда сенобиты прорываются в наш мир. Здесь преобладает всё - ужас, напряжение, чувство переживания за героев, ведь демоны безжалостны, неистребимы... Кто победит в нелёгкой схватке - оказавшаяся не по своей воле девушка, или Сенобиты?

'Восставший из Ада' - уникальное кино, оригинальное, неповторяющееся, пугающее. Баркер создал свою вселенную, своих демонов, являющихся своеобразной иконой в жанре ужасов. Легенда, безусловно.

10 из 10