Сентиментальные драмы - сравнительно новый для меня жанр.  Раньше смотрел некоторые фильмы на эту тему, однако действительно интересных было крайне мало.

Этот фильм стал одним из моих любимых.

Сюжет несколько тривиален, но это не самое главное. Актеры прекрасно подобраны. На протяжении фильма создается мнение, что они созданы друг для друга. Влюбленные  преодолели долгий путь от юношеского максимализма и наивности до самой старости. На их пути стояло множество препятствий, которые, казалось невозможно было преодолеть. Фильм показывает, что ради любви люди могут совершать самые отчаянные поступки. 

Поначалу он напоминает комедию, но не успеваешь заметить, как она превращается в сильную драму. Фильм поднимает актуальные на сегодняшний день проблемы, так как в реальности, как и в этом шедевре родители часто бывают несогласны с влюбленными. Но и они иногда не в состоянии справиться с этим. 

Два часа пролетели незаметно, мало каким фильмам удавалось так меня заинтриговать. В первую очередь рекомендую его женщинам, но уверен, что это произведение искусства понравится не только им. 

Если хотите увидеть крайне красочную историю о безумной любви, мечте и неординарной развязке, то можете смело смотреть данную картину. Уверен, что она врежется вам в память на многие годы.

10 из 10