Учитесь любить, желайте любить, ищите любви, будьте открытми к любви! Все гениальное действительно просто, человек сам усложняет все жизненные ситуации.

Почему я люблю такие фильмы? Все очень просто, они учат нас жить, учат любить, а нет ничего главнее в нашей жизни чем любовь.

Почему этот фильм я советую посмотреть всем (мужчинам в том числе)? Потому что у любви нет пола, нет возраста, нет ограничений. Потому что рано, или поздно вас настигнет это чувство и вы поймете эту картину.

Почему картина производит впечатление, несмотря на свою простоту? Потому что все мы думаем, что умеем любить, однако спросите себя, готовы ли вы отдать жизнь (во всех смыслах) за человека, который находится рядом с вами? А готов ли он сделать тоже самое?

Цените чувства, не отпускайте человека, никогда не бойтесь делать поступки и открываться человеку и будет вам счастье.

Пожалуй один из лучших фильмов в жанре романтической мелодрамы, ведь за каждой историей любви, есть своя история.

P.S. Снизил один бал, просто потому что не хватило социальной составляющей, можно было немного больше времени уделить жизни, которая была между этой историей и концовкой фильма.

9 из 10