Общее впечатление: 

Как пронести любовь сквозь время, сохранив ее тепло и первые чувства? 

'Дневник памяти' - настоящая история любви от которой мурашки по коже. История романтичная и сказочная одновременно. История в которую я влюбилась, настолько она трогает частичку моего сердца. Советовать ее ли вам? Несомненно! 

Сначала, честно фильм мне не понравился. Первая половина картины была стандартной (ну а что вы хотите от мелодрам?) Банальный сюжет, есть он, она, злые родители (которые в принципе желают своей дочери только лучшего). Потом любовь, потом нелюбовь... Но все меняется после расставания. Тут мы понимаем что не дает покоя героям. Ну, а нам зрителям (подчеркну девушкам), конечно, прекрасная love story. Вторая половина более чувственная, она серьезная, смех могут вызвать лишь отдельные сцены. 

Главных героев в сюжете играет - Райан Гослинг (Ной) и Рэйчел МакАдамс (Элли). Хочу вкратце пробежаться по ним. 

Ной - простой деревенский парень, который стремится зарабатывать, обеспечивать себя и семью. Ему не важно мнение окружающих, злободневные проблемы - ведь он по горло в них. Здесь и сейчас! А как иначе он и заполучил Элли? ) Гослинга я не особо выделяю среди актеров, но в этой роли парня - Райан просто чудесен! В эмоциональном плане я восхищалась его каждым движением, улыбкой, взглядом. И насколько герои взрослел на протяжении фильма (юношество, война... ), так и Райан перевоплощался одним движением руки. Я прочла книгу Николаса Спаркса и могу с уверенностью сказать, Райан Гослинг точное попадание в героя.

Элли - девушка из богатой семьи, она точно знает чего хочет от жизни. Красивый дом, богатого мужа, лучшее образование. Но как она могла ошибиться, стоило ей только влюбиться! МакАдамс - по-моему создана для таких ролей. То она дурнушка, покоряющая сердце парня. То верная жена. Внешность у нее, как в книге какого-нибудь известно романа. Поэтому и роль ей идет. Нужно дорасти от наивной девочки, до мудрой женщины. 

Сцены в кинофильме сняты качественно и красиво. Много природы: лес, дождь, лебеди, закат перечислять можно долго. Очень приятно удивляет природные явления, это как буря внутри героев. Слезы сопровождаются дождем и разрывным состоянием. А слова подкреплены действием. 'Я перестала рисовать - говорит Элли своему будущему мужу, на что он отвечает - ну так рисуй!' И героиня уезжает к Ною, рисовать там, где ее сердце счастливо. 

Фильм-слезовыжималка. Трогательный и в то же время наталкивающий на обычные вещи в жизни. Как пронести любовь сквозь время, сохранив ее тепло и первые чувства? Это зависит только от вас! Не делайте глупостей, но как обычно бывает, чем человек старше, тем мудрее. 

Фильм заканчивается очень красиво и нежно. Такая большая, светлая любовь в которой должны стремится ВСЕ. Я советую всем эту драму с прекрасным участием актеров, посмотрите как развивается история любви, которую хотели закрыть за железной дверью недоверия и несчастливой жизни, и как любовь расцвела спустя время еще сильнее.

10 из 10