Сначала 'Дневник памяти' захватывает сюжетом и загадкой, что это за пожилая леди, которой читают книгу, каким образом эта леди связана с историей. 

Потом это кино захватывает героиней Макадамс, на которую не устаешь любоваться и на десятый просмотр. 

Сейчас, спустя несколько лет обожания, кино затягивает своей атмосферой и очаровательной музыкой. Несмотря на то, что история знакома теперь как пять пальцев, мы с головой погружаемся в тепло южного лета, продолжаем восхищаться жизнерадостностью Элли, наслаждаться отношениями героев. Этот оптимистичный фильм прямо-таки пропитан любовью!

Очаровательная Элли коротает солнечные летние деньки в компании доброго, но бедного Ноя, который сумел захватить ее внимание. Как часто бывает, в дело вмешиваются ее респектабельные родители. Девушку ожидает большое будущее, ей не следует пропадать в провинциальном городке с парнем, работающем на лесопилке. Долгие семь лет разлуки стали проверкой на прочность их чувств. Теперь Элли надо выбрать между первой любовью и своим нынешним женихом, вполне достойным молодым человеком. 

Поочередно нам показывают то выжившую из ума красивую пожилую леди, то счастливые летние деньки в Сибруке и роман молодой пары. Маленький прибрежный городок греется под теплым солнцем, искрясь радостным смехом девушек, бурля морем развлечений. А нежные ночи укрывают под своим крылом простодушных влюбленных.

Ник Кассаветис снял поистине сильный, потрясающий до глубины души фильм. Для этого есть крепкая литературная основа от Николаса Спаркса, построение сюжета в которой слегка отличается от киноверсии, а сам роман лишен того блестящего голливудского налета. Обе версии прекрасны в своей способности будоражить чувства. Это образец классической любовной истории, такой, какой она должна быть. Не слащавой, полной розовых соплей и подростковых метаний, и не пошлой, где герои спят в первую ночь знакомства, а потом расхлебывают последствия. Эта, можно сказать, драма осложнена будущими событиями, которые происходят в пансионате для престарелых...

Музыка стала дирижером эмоций. Она то мощно нарастает, то мелодично льется, перебирая струны души  незаметно для самого зрителя, но накладывая свой отпечаток на восприятие событий. Без именно таких сонат 'Дневник памяти' смотрелся бы совсем иначе. И еще песня I'll be seeing you. Глаголы восприятия обычно не используются в continuous, но кому какое дело, если песня о любви. О том, как женщина или мужчина видит своего возлюбленного повсюду. Не это ли происходит, когда мы без ума от кого-то, и только думаем, что о нем? Не он ли только что завернул за угол? А как здесь было чудесно гулять вдвоем!

Текст... Диалоги можно разобрать на цитаты. Одни приободрят и дадут искорку в мрачный день, другие заставят остановиться на миг и задуматься, третьи - просто повеселят. Здесь нет пустой глупой болтовни ни о чём. 

Актеры. Пусть сколько угодно говорят о даровании Райана Гослинга, но проявил себя на всю актерскую мощь он явно не здесь. Может, роль скромного и замкнутого Ноя наложила свой отпечаток. Первую скрипку здесь по праву играет Рэйчел Макадамс. Ей предстоит стать занозой в сердце двух мужчин, ей мы и будем петь дифирамбы. Во-первых, эта актриса красавица. Во-вторых, ей идут платья 40-х годов, яркий макияж и заковыристые прически. В-третьих, она умеет плакать, смеяться, быть ироничной, взволнованной, гневной, игривой. Не умеет только быть скучной и некрасивой. Макадамс легко влилась в историю – так легко, как будто примерила яркое платье и осталась в нем на вечер, чтобы поражать всех своей неотразимостью. Переливчатая птица Рэйчел и чувственный Райан показали отличную химию, сумев зажечь на экране огонь.

Апогей фильма наступает вовсе не в момент возвращения Элли туда, тссс, куда ее позвало сердце. Это главная репетиция. Настоящий взрыв случается в доме для престарелых, здесь же развернется финальная драма. Там еще не угасшие души стариков вспыхивают последний раз.

Смысл романа заключен в бескорыстной любви, которая преодолеет любые преграды, в том числе болезнь и угасание. Ведь так важно выбрать того, кто тебе действительно по душе. Здесь нет зла, ни от кого. Если кому-то суждено быть с одним человеком до конца дней, то этого не избежать. История Ноя и Элли дарит надежду, поднимает настроение и вливает в душу теплый мёд счастья – сразу, с первой минуты просмотра. Она делает нас капельку добрее, заставляет мимолетно прикоснуться к радости существования! И оставить кусочек этой радости себе. Мы сочувствуем леди, но еще больше мы сочувствуем страданиям ее мужа. И верится, что они пронесут свою любовь через смерть. Так пафосно внешне, и так проникновенно внутри. 

А эта тягучая тоска, которая охватывает, когда ты смотришь на птиц, пролетающих в кроваво-красном отражении заката, мысленно провожая стариков в последний путь. И в этот миг понимаешь, насколько прекрасна жизнь. 

- Я думала, ты уже не вернешься.
- Я всегда возвращаюсь.