Знаете, за всю жизнь мне крайне редко встречались вещи, которые я находила бы близкими себе. Но этот фильм.. он удивил, шокировал тем, насколько это мое... 

Возможно, история чересчур идеализированная и даже приторная... и да, пожалуй, это так. Но она настоящая, от нее так и веет жизнью (именно 'жизнью', а не 'реальностью').

Сначала тебя забавляет этот милый юноша, сыгранный замечательным актером Райаном Гослингом - Ной - мечтатель, который дурачится, залезая на колесо обозрения, дабы обратить на себя внимание возлюбленной и позвать на свидание, рискует при этом сломать себе все кости, а то и шею свернуть. Но это выглядит легко. Так же легка и его зазноба - Элли(Рэйчел МакАдамс). Она умна - думает о будущем и учится, но так же - беззаботна, прекрасна - таковой ее раскрывает любовь. Ее улыбка - солнечные лучики, смех - звонок. 

Потом становится грустно и появляется butthurt: их разлучает ДИКАЯ нелепость, проходит несколько лет. Ной реализовал свою мечту - отреставрировал, считай, построил заново старый дом у озера. Даже в его мечте, кстати говоря, нашлось место любимой - он добавил в дом то, о чем мечтала она.. в частности - мастерскую, окна которой выходили на то самое озеро. А Элли... она почти отучилась в университете, обручилась с другим и... забросила рисовать.. а она же так это любила... видимо, с юностью и Ноем из ее жизни скрылась та самая искра, естество этой девушки... Их пути разошлись временно, дабы они оба реализовали свои задумки и сошлись вновь, в нужное время, словно в романе Коэльо 'Алхимик'. Но, и в прямом, и в переносном смысле, с возвращением Ноя по ее приезду в SeaBrook, в ее жизнь еще вернутся краски...

Первое, что она сказала ему, лежащая обессиленной рядом с ним в теплой кровати - 'как же я жила без этого столько лет!'. И я не думаю, что речь шла о сексе(вы, надеюсь, тоже). Речь шла о тех самых чувствах, которые они берегли в душе эти годы...

Речь об истинной любви, которая была в силах даже вернуть утраченные за счет старости воспоминания и которая не оставила этих двоих и в смерти...

Эта история - мечта. И люди, работавшие над фильмом, однажды жили ею... пусть и вряд ли целую прекрасную жизнь, но они явно ощущали на себе мгновения этой большой мечты. Видимо, в этом и состоит загадка, почему эта картина так выделяется среди сотен подобных.

10 из 10

...а то и все 11 самой истории...