Прошел год с событий первого фильма, главная героиня Керсти содержится в психлечебнице. Она мучается кошмарами где ей снится знакомая шкатулка и Пинхед. Праллельно 'к жизни' возвращается Джулия, которая хочет мести и крови.

Чтож меня порадовал тот факт что в фильм вернулись актеры из первого фильма, приятно видеть знакомые и полюбившиеся лица главных героев. Керсти осталась все той же милой девушкой, которая преданно любит своего отца, и готова пойти за ним даже в ад. Джулия, весьма не однозначная фигура в фильме, но то что она является потрясающей и харизматичной героиней это факт. Больше всего вопросов у меня вызвал доктор Чаннард, странный персонаж, даже не странный а ненормальный, когда слышишь страшные вещи о проклятых и заколдованных вещах, то хочется держаться от них как можно дальше, но он видимо являлся человеком не верящих в суеверия. 

Но больше всего мне нравится Пинхед, мой самый любимый персонаж из франшизы. Сильный и могущественный, кажется что ему подвластно абсолютно все и вся, перед ним трепещут как живые так и мертвые, он является не только главным сенобитом но и олицетворением самого зла.

Вердикт, отличное продолжение оригинального фильма, которой мне безусловно понравился своей атмосферой, своей красочной картинкой и знакомыми персонажами. К просмотру рекомендую.

7 из 10