Этот легендарный фильм ужасов должен оценить каждый. Особенно ребята от 10 до 17 лет. А как же иначе, это классика, а нынешнее поколение помешалось на 'Звонках', 'Проклятиях' и прочих ужастиках с японскими девочками и мрачными домами. 

Актеры испонили роли на твердую 5 (по 5-ти бальной шкале). 

Ксенобиты это вообще шедевр. Фантазия должна выходить за грани разумного, чтобы придумать такие образы. Они очень впечатляют, несмотря на не особенно частое появление в фильме. Но сколько бы раз они не появлялись, на них всё построено. 

Фрэнк, эгоистичный и подлый, злой и абсолютно бессердечный, в самом начале своего 'Восстания из ада' вызывает море жалости. В какой-то момент даже хочется его поддержать, как это сделала Джулия. Кажется, он добрый, безпомощный, ему нужен ещё один шанс, ему хочется жить. На протяжении фильма всё становится на свои места, и мы видим его истинную злую сущность.

Керсти, молоденькая девушка, весь фильм дрежится на эмоциях. Это заставляет зрителя волноваться. В конце она великолепна. Актриса не переигрывает, не не доигрывает. Всё идеально.

Ещё одна из главный героев - женщина Джулия, замужняя, но давно отдавшая сердце Фрэнку. Она поддалась чувствам и поплатилась за это. Её коварное лицо сразу вызывает недоверие. Её становится жаль, олько когда она впервые идет на убийство и, дрожа, пытается отмыться от крови в ванной. Смотря это, пытаешся осмыслить: понимает ли она всю серьезность своего поступка и остановиться ли, или же продолжит убивать людей, надеясь на любовь Фрэнка. 

Сам сюжет очень необычен, он, вообщем-то, не заставляет о чем-то задуматься, ведь фильм ужасов в первую очередь должен хорошенько напугать зрителя. Здесь мрачная обстановка, зловещее музыкальное сопровождение, эффект неожиданности присутствует. Да плюс к этому довольно пугающие ксенобиты, цепи с крюками, раздирающие человека, 'Восставший из ада' без кожи, в крови. Вот вам настоящий фильм ужасов! 

Правда, честно признаюсь, 'Кошмар на улице Вязов' он не обошел, но в своем жанре 'Фильм ужасов' он навсегда останется одним из самых самых ужастиков.

Каждый лююитель фильмов ужасов просто обязан увидеть этот фильм. Остальные же могут посмотреть его для расширения кругозора в кинематографе.

10 из 10