'Дневник памяти' принадлежит к той категории фильмов, которые или отвергаешь сразу, или принимаешь целиком и безоговорочно. Естественно, как почти всякая девушка, я склонилась к последнему. Для меня 'Дневник памяти' навсегда вошел в число любимых мелодрам - даже больше, чем мелодрам.

'Дневник' рассказывает историю любви, какой в природе, кажется, не существует - не только с пылкой страстью, но с верностью, которую не может поколебать ничто. Завязка довольно банальна - главный герой (Райан Гослинг) безумно хорош собой, но не имеет ничего за душой, а главная героиня (Рэйчел МакАдамс) происходит из богатой семьи, к тому же красавица. Их связь, конечно же, обречена - но только не в кино...

Вместе с тем, 'Дневник' вполне можно назвать жизненным - в том смысле, что лично передо мной он поставил вполне серьезные вопросы: сколько может прожить любовь, например? Существуют ли на свете препятствия, непреодолимые для нее? В обычных любовных картинах все, как правило, кончается свадьбой, но ведь это лишь начало долгого и вовсе не простого пути...

Фильм подкупает не только невероятно трогательной историей и актерской игрой - в конце концов, от хорошей мелодрамы и должны литься слезы. 'Дневник' красиво снят, к нему написана замечательная музыка - композитор, как я понимаю, вообще большой специалист по романтическим саундтрекам. Обстановка ретро тоже прекрасно идет истории. Впрочем, на фоне романа Ноа и Элли это, конечно, блекнет.