Внезапно куча знакомых вокруг посмотрела Дневник памяти. Я решил, что тоже надо приобщиться.

Райан Гослинг и Рейчел Макадамс просто шикарно сыграли главные роли. Они прямо живут в них. До чего я спокойный человек, но их эмоции прошибают просто, по-моему, любую броню. Они искренние и естественные. Я читал, что на площадки актёры постоянно конфликтовали. В фильме, впрочем, тоже не всё гладко, но неприязнью в кино и не пахнет. Вот за эти эмоции фильм очень даже стоит посмотреть.

А за что ещё? Тут даже не знаю. Совершенно банальный сценарий, где каждый следующий момент очевиден заранее, никакой загадки, никакой тайны. Всё строго по шаблону мыльных опер, только спрессовано до размеров фильма. Концовка вообще омерзительно слащавая. Не, ну я не верю, что такое может быть. Что при постоянном конфликте могут сохраняться чувства, что можно проводить свои дни в доме для престарелых ради другого человека, игнорируя остальную семью. Не верю. Приторно. Не интересно.

Получилась пошлая банальная история, великолепно исполненная актёрами. Эмоциональная, живая, слащавая и неестественная. Но по ходу просмотра иногда умудряешься забыть про это, растворившись в эмоциях героев. Вся оценка только за актёров.

7 из 10