Дневник памяти.

Вот я пересматриваю этот фильм не в первый раз, а душа разрывается как в первый. Это лучшая мелодрама в моей жизни. Я бы хотела, что бы моя жизнь хоть отдаленно напоминала эту историю. Я хочу именно своего Ноа. Но это только глупые мысли в жизни такого не бывает. 

Если хочется любить, то зачем молчать… так вот я говорю тут, что я хочу любить как Ноа. Это всепоглощающая любовь  длиною в жизнь. 

Такая красивая любовь. Она показана через чудесный подбор актеров, через их игру. Они не просто любят, они живут этой любовью. Как будто у фильма есть своя жизнь. Своя история и своя атмосфера.

Фильмы должны быть именно такими. Этот фильм образец как надо снимать. Смотришь на актеров и веришь им. Их улыбкам и слезам.  Сюжет просто великолепен. Не дает никакого шанса оторваться. Я люблю этот фильм.

10 из 10