Мир сенобитов - это Ад. Но не с жарящимися на кострах грешниками и с подкидывающими туда дрова бесами. Нет! Это бесконечный темный лабиринт, где для каждого найдется свое наказание.

Все, кто когда-то прикоснулся и сумел разгадать шкатулку Лемаршана будут обречены на вечные страдания в своем аду, в мире лишенном света, где над всем сияет Левиафан...

Достойное продолжение первой части. Сюжет по прежнему интересен и не затаскан. Сенобиты все так же хладнокровно ждут глупца, осмелившегося разгадать шкатулку. Мы также видим наших старых знакомых из первой части - Кристину и ее мачеху Джулию.

Именно в этой части, мы узнаем тайну происхождения сенобитов. А вид огромного лабиринта завораживает.

Классика ужасов. И один из немногих случаев, когда вторая часть не хуже первой, а на мой скромный взгляд даже лучше.

Если вы являетесь поклонником творчества Клайва Баркера или хотя бы просто цикла 'Восставший из ада', то вы по достоинству отметите эту часть мрачной эпопеи.

Остальным же советую посмотреть потому что это классика жанра хоррор, смотря который испытываешь удовольствие значительно большее. чем от просмотра многих современных фильмов ужасов.

10 из 10