Как это часто со мной бывает, лишь при очередном пересмотре я смогла оценить этот фильм по достоинству. Я знала, что многие уважаемые мной люди высоко оценили это кино, но мое отношение было к нему как к чему-то банальному. Сейчас же я поменяла свое мнение, о чем и расскажу в этой рецензии.

Пересмотреть этот фильм меня подвигла информация о том, что актеры, играющие главные роли недолюбливали друг друга во время съемок. Мне захотелось оценить их мастерство. Это потрясающе, скажу я вам. Я не актриса, и мне не понять, как такое возможно: играть любовь к человеку, который неприятен. Так хорошо играть.

Итак, мы попадаем в дом престарелых, где дядечка преклонных лет читает красивой даме историю чьей-то любви. Даму быстро захватывает удивительная история, а мы окунаемся в бурный летний роман деревенского парня и богатой горожанки, который жестко разрывают родители девушки. 

Влюбленность ли это из серии: «разбежались и забыли» или чувство, открывающее нечто глубокое в каждом? Стоит ли воплощать в жизнь мечту, даже если не с кем будет разделить радость триумфа? Может ли любовь к одной женщине освещать и вдохновлять всю жизнь?

И все же для меня это грустная история. Быть так сильно привязанным к одному человеку. Радует лишь то, что в жизни главного героя присутствует Бог. Бог – как чудо и исполнитель сокровенных желаний человека. И все же, это очень большое дело – сделать счастливым в этой жизни хотя бы одного человека. Если каждый из нас сумеет это сделать, как говорил Никулин, все на этой планете будут счастливы.

Рекомендую к просмотру!

10 из 10