Трогательный фильм, об искренней настоящей, негасимой, первой, вечной любви двух людей, Эли и Ноиля. Они полюбили друг друга в подростковом возрасте, как принято считать в это время люди совершают безрассудные вещи, я думаю в этом фильме, как раз наоборот. Их любовь была крепкой, на удивление их родителей, ведь  после нескольких лет врозь, они все равно испытывали к друг другу страсть, душевный подъем.  Даже после помолвки с человеком, который действительно ей нравился, она не смогла устоять перед этим чувством, чувством безбрежной, беспамятной любовью...

 Фильм учит о том, что нужно принимать решения самостоятельно, делать то, что тебе хочется на самом деле, а не то, что  твердят родители, друзья, любимые, это твоя жизнь и ты сам должен решать, какой она будет, но это не значит, что ты не должен прислушиваться к советам своих родных.В этом фильме это в бедности, но зато с любовью или в богатстве, но с бесконечной грустью(как было у родителей Эли).

 И наконец, я не могла не сказать о концовке этого фильма, как трогательно, когда твоя любовь не оставляет тебя, и держит клятву 'в болезни и здравии, в печали...' и как в сказке с одной стороны трагичный, но в то же время радостный конец  'И жили они долго и счастливо, и умерли в один день'.

 Не могу не отметить игру актеров:

 Рэйчел МакАдамс, сыгравшая, на мой взгляд очаровательно, когда она была в смятение, это было видно по ее лицу, когда она была счастлива, улыбка искрилась на ее лице!Такой ряд можно продолжать бесконечно, по больше бы таких фильмов Рейчел МакАдемс... 

  Райан Гослинг, довольно хорошо сыграл перемену между семнадцатилетним мальчиком и двадцатичетырехлетним мужчиной. Сначала это юный и веселый парень, способный на сильные чувства и принятие собственных решений, а после, мы видим повзрослевшего мужчину, не забывшего о прошлом.  

 Фильм советую посмотреть всем, каждый должен представлять, что значит настоящая любовь!

 10 из 10