«Дневник памяти» - трогательная, американская мелодрама 2004 года. Кино получилось жизненной, душевной и очаровательной историей любви, которая смотрится с удовольствием. Фильм снят достойно, и любовь показана на красивых съемках, которых олицетворяют само это чувство и безмятежность. Эта картина является одной из лучших современных мелодрам, что я видел. Фильм чудесный, и он вызывает бурю эмоций при просмотре.

Мы видим историю любви двух героев: как они познакомились, как любили друг друга и были на крае безбрежного счастья только вдвоем, как потеряли друг драга, затем воссоединились и как приняли вместе конец своих жизней…

Если Вы ценитель фильмов этого жанра, то данная картина возьмет Вас за душу. Кино и правда прекрасное. Оно не банальное и не прилизанное. Любовь и чувства были показаны шикарно, и большая история любви в этой картине – то, что надо. Дуэт молодых актеров Райана Гослинга и Рэйчел МакАдамс был красивый и свежий. Они оба интересные, харизматичные актеры, и идеально подошли на главные роли в картине. Райан Гослинг сыграл Ноя. Его герой вызывал доверие и не мог не нравится. Мы видели, как он становится мужчиной и любил всю жизнь только одну женщину. Рэйчел МакАдамс я люблю. Она такая всегда милая, яркая и очаровательная. Рэйчел играет чисто и воодушевленно, и ее игре всегда веришь. Она была душой данной картины. В остальных ролях сыграли ветераны Голливуда Джеймс Гарнер, Джина Роулендс, Сэм Шепард и Джоан Аллен. Они все актеры со стажем, и я их уважаю. «The Notebook» (дневник памяти) – кино о любви, кино о чистой любви и самых возвышенных и сильных чувствах, которые вдохновляют и радуют. Посмотрите данную историю любви и почувствуйте силу и мощь этой очаровательной и трогательной истории!

P.S. Behind every great love is a great story…

Чудесный фильм!