Фильм был мною просмотрен совсем недавно. Буквально 3 дня назад, до сих пор нахожусь под впечатлением и в раздумьях. После просмотра во мне появилось неизмеримое желание любить, именно любить, а не влюбиться. 

Эта картина была экранизирована потрясающе, мне хватило всего, что было. 

Очередная книга Николоса Спаркаса, произведшая на меня сильное впечатление. 

Честно говоря, после 'Спеши любить' я думала, что не может быть ничего лучше. Оказалась не права.

Не обошлось и без слез, плакала что называется 'навзрыд', со мной такое редко случается. Эмоции переполняли, как будто сама переживала все с главными героями. Здесь я увидела настоящую любовь, основанную на реальных чувствах. Ведь спустя много лет Элли и Ной снова встретились и поняли, что до сих пор любят друг друга.  Чувства не возникли заново, они не пропадали, они были все это время. Летний роман превратился в гораздо большее, чем думали.

10 из 10