После нашумевшего первого фильма ужасов, второе кино было долгожданно и его интересно было смотреть. Первый фильм «Восставший из ада» стал классикой фильмов ужасов. Второй получился оригинальным продолжением. Данное продолжение сейчас смотрится ни так актуально, но раньше фильм был мага популярен.

Мы снова видим Кирсти, которая выжила и видела демонов из Ада. Сейчас она находится в психиатрической клинике. Девушке никто не верит, что существует мистическая шкатулка головоломка, которая открывает врата в Ад, но вскоре снова шкатулка откроется, и исчадия ада дадут людям о себе знать, и те несчастные узнают, что такое истинная боль…

В продолжении играет актриса Эшли Лоуренс, которая играла в первом фильме главную положительную роль. Она актриса одной роли, но после этих двух фильмах запомнилась мне на всю жизнь. Мы снова видим в продолжении Джулию, которую сыграла Клэр Хиггинс. Теперь она восстала из ада благодаря одному фанатику. Героиням Кирсти и еще одной девушке придется пройти через Ад и увидеть его собственными глазами…

«Восставший из ада 2» - неплохое продолжение нашумевшего фильма ужасов. Фильм не банальный и смотрится с чувством. Мне продолжение понравилось. Были сцены, которые уже не актуально смотрятся из-за современных спецэффектов, но для фильмов 80-ых годов это интересное и хорошее продолжение фильма ужасов. В этом продолжении мы видим историю демона с булавками на лице. Он всегда меня пугает. Очень жуткий персонаж. 

Познайте Ад – пристанище тысячи мученных душ...

8 из 10