Типичный фильм для девочек, возможно, но есть в нем что-то, что способно зацепить. Весь фильм смотрится удивительно легко. Где-то ближе концу, минут за 30, начинают литься слезы, от счастья за главных героев, от сочувствия к Ною. Все это так прекрасно разыграно, настоящая первая любовь, первые ссоры и глупости. И все в один момент заканчивается, как ни странно, все в этой жизни заканчивается.  Так грустно было осознавать, что эта пожилая женщина Элли, которая даже не может вспомнить историю собственной жизни, мужа детей. 

В фильме, который затрагивает 40-е года, очень четко показана раздвоенность, которая существовала в то время. Главные герои никак не могут быть вместе, но любовь все преодолевает, все препятствия...

Хотя сюжет очень предсказуем, как у большинства мелодрам. Эта трогает свей искренностью. Режиссер поработал на славу. И фильм несёт в себе смысл, что любовь может победить все. Хотя это просто фильм, но я думаю у многих, после просмотра этого фильма, в душе появится надежда. А у более старшего поколения, возможно, сожаление за совершенны ошибки или наоборот.

После просмотра остается горечь, но не надолго...

10 из 10