И вновь шкатулка Ле Маршана открыта!

Керсти, с которой мы познакомились еще в первой части, после пережитого ужаса была отправлена в неврологическую больницу. Ей казалось, что все ее кошмары позади, в прошлом. О, как же она ошибалась! В больнице она попадает в руки доктору, который буквально помешан на разгадке шкатулки. И у него-таки это получается. В придачу ему удалось вернуть к жизни мачеху Керсти, которая отправилась в ад вслед за 'Восставшими' в первой части. И снова, и снова кошмар превращается в реальность.

В целом вторая часть ничуть не уступает своей предшественнице. Однако есть и значительное расхождение с первой частью. В этом фильме мы увидим синобитов, но не злых демонов из ада. Мы узнаем, что и они раньше были живыми людьми, способными чувствовать и сопережевать другим. Лично мне показалось интересным данное и немаловажное дополнение, которая придает особенный жизненный оттенок фильму.

Что ж, спецэффекты стоят пока еще на том же практически нулевом уровне. Сцены раздирания конечностей все так же вылеплены из пластилина, но малый прогресс можно-таки наблюдать.