'Восставший из ада' - фильм, совершенно не замусоренный штампами, ходульностями и предсказуемыми ходами. Даже сейчас он воспринимается буквально как глоток свежего воздуха, ибо его сюжет не имеет ничего общего с сюжетами многих современных ужастиков, где всё сводится к маньякам, бодренько убивающих визжащих от ужаса героев.

Впрочем имя Клайва Баркера, автора книги, сценариста и режиссёра фильма. говорит само за себя. От такого мастера не стоит ожидать банальностей. недаром его уважает сам Стивен Кинг. Повесть 'Восставший из ада' я прочитала за несколько месяцев до просмотра фильма и была поражена мрачной фантазией автора. 

Суть же книги я поняла так: человек хочет заставить посланцев Ада служить ему и выполнять его сексуальные фантазии. Однако жители Ада вовсе не для того отправили шкатулку ЛеМаршана в мир людей, чтобы удовлетворять сладострастие последних. Наоборот, дурманя головы сказкой о невероятном наслаждении, они преследуют свою цель. Открой шкатулку и мы придём. ЗА ТОБОЙ. Ибо ТЫ будешь нашей игрушкой, мы будем экспериментировать на ТЕБЕ. Инженер умён и изобретателен, он сможет придумать такое, что тебе даже не снилось в кошмарных снах... Ты хотел наслаждений Ада? Так получай и не наша вина, что они несколько отличаются от тех, о которых ты мечтал.

Фильм оправдал все ожидания. Мрачный, стильный, страшный. Несмотря на обилие крови и мяса он не вызывает рвотных позывов,  как, например, 'Хостел'. Актёры играют очень хорошо. Правда, по книге, я представляла себе Джулию этакой молодой красоткой-блондиночкой, но зловеще-инфернальный образ, созданный Клэр Хиггинс,мне очень понравился. Эшли Лоуренс (Кёрсти) очень хороша собой и играет вполне прилично. Эндрю Робинсон (Ларри) замечателен -такой контраст между началом и концом!

Фрэнк, чей образ был создан объединёнными усилиями Шона Чэпмена и Оливера Смита страшен, но в человеческом облике весьма сексуален. Правда заметно, что Фрэнка-человека и Фрэнка-монстра играют разные актёры - они отличаются телосложением. Но эта мелочь ничего не портит.

Сенобиты... сенобиты... Ужасающая внешность, но какая притягательность! Грим и костюмы бесподобны, фантазии тех, кто их придумал, можно только поаплодировать! Особенно мне понравился толстяк в тёмных очках, которого я окрестила Морфеусом (потому что похож сильно).

А Пинхэд - это шедевр! Глаза без зрачков, эти гвозди... И низкий, какой-то потусторонний голос: 'Ты открыла шкатулку, мы пришли'. Даг Брэдли - 100% попадание в образ!

Настоящий фильм ужасов.

10 из 10