Из всех фильмов с довольно любимым в Голливуде сюжетом, когда действия разворачиваются в двух временных промежутках, этот, пожалуй, самый лирический. Конечно, слово «лирический» подходит ко всем фильмам, являющимся экранизациями романов Спаркса. Но этот – явно один из самых запоминающихся.

В начале мы видим ничем не примечательную на первый взгляд историю о том, как пожилой мужчина читает даме книгу в доме престарелых. И лишь по тому, как по ходу развития сюжета действие всё чаще переносится в наши дни, больше, чем этого требует обычный рассказ в рассказе, мы можем догадаться, что эта часть фильма не так уж и неприметна. Именно моменты в настоящем помогают нам понять, что же случилось в 40-х годах, где происходят основные события. 

В читаемой героями книге, мы видим нежную и немного сумасшедшую историю первой любви девушки из богатой семьи и парня, работающего на лесопилке. И, как нетрудно догадаться, после замечательного лета, проведённого вместе, главные герои встречают обычные для того времени препятствия: различие в социальном положении и расстояние в несколько штатов. Затем война, которая меняет героев, заставляет их по-другому смотреть на мир и повзрослеть. Элли почти забывает свои нежные юношеские чувства, собирается замуж за богатого наследника, которому очень нравится она и который ещё больше нравится её родителям. Ной, поняв, что Элли для него потеряна, с головой уходит в осуществление своей мечты, стараясь не впадать в депрессию. И тогда, когда мы уже начинаем сомневаться, что у этой истории будет счастливый конец, события в доме престарелых дают нам надежду, что всё-таки у Ноя и Элли сложилась счастливая жизнь. 

Я смотрела достаточно мелодрам, чтобы предугадывать дальнейшее развитие сюжета, весьма типичной для Голливуда истории. Но финал этого фильма меня потряс. Мало где есть настолько эмоциональная кульминация. И именно она делает фильм таким запоминающимся. Буквально 2-3 минуты, но какие они. Надежда, что всё будет хорошо, осознание того, что всё плохо, и развязка, где всё-таки happy end.

Если говорить об актёрской игре, то сразу бросается в глаза яркая Рэйчел Макадамс. Её героиня просто лучится энергией и радостью жизни. На фоне такой Элли Ной Райана Гослинга получился, на мой взгляд, довольно посредственным и невзрачным, хотя в самом начале предстаёт довольно оригинальным персонажем, но вся оригинальность расходуется в первые десять минут фильма. Джина Роулендс и Джеймс Гарнер не выражали своей игрой ничего особенного, они просто сыграли, по сути, самих себя – пожилых людей, проживших долгую и счастливую жизнь. Что касается остальных актёров, то от них так же не требовалось сильной многогранности и ярко выраженного актёрского таланта, поэтому они справились вполне хорошо.

Отдельно хочется отметить работу оператора Робера Фрэсса. И, пожалуй, это первый фильм, где мне хочется её отметить. Впечатление от многих картин портит недостаток освещённости, частные крупные планы, неподходящая цветовая гамма. Тут же всё было просто идеально. Цвета попадали в настроение момента, а камера отдалялась и приближалась ровно на столько, на сколько это нужно для лучшего восприятия ситуации. 

В целом могу сказать, что фильм получился очень даже неплохой, хотя врятли он понравится всем.  Но у него есть своя зрительская аудитория, и, причём, довольно широкая. Думаю, этот фильм можно отнести к разряду тех, что приятно смотреть вечером в дождь с чашечкой горячего чая или шоколада. И при таком наборе составляющих вы, безусловно, проведёте приятные два часа за просмотром этой чудесной мелодрамы.

8 из 10