Люблю этот фильм уже очень давно и периодически даже пересматриваю. Возможно, причина кроется в том, что посмотрела я его в первый раз в таком возрасте, когда еще присутствует юношеский максимализм и вера в вечную любовь.

Фильм не лишен недостатков, кто будет пытаться их искать - обязательно найдет. Но, при этом картина вызывает эмоции, не оставляет равнодушным. 

На мой взгляд, актеры справились неплохо, главные герои смотрятся органично вместе, им веришь, за них переживаешь. Но, сразу признаюсь, что мое мнение может быть предвзятым, потому как люблю и Райана и Рейчел.

Также я положительно оценила виды природы и наряды того времени.

Наверное, этот фильм предназначен в большей степени для женской аудитории. Какая девушка не мечтает о мужчине, который будет продолжать ее любить, даже когда она далеко, даже когда есть кто-то доступный рядом, даже когда она уже ничего не помнит. Мне сложно представить, что такой мужчина существует на самом деле, но почему нельзя просто помечтать, смотря этот замечательный фильм.

Я бы рекомендовала его посмотреть тем, кто хочет вспомнить свою первую любовь или тем, кто именно сейчас испытывает это прекрасное чувство или же просто тем, кто любит красивые романтические фильмы, не ища в них глубоченного смысла бытия.

10 из 10