Ввиду выхода 10-й части пару дней назад, я решил сосредоточенно посмотреть всю эту франшизу. Несколько лет назад я посмотрел первые три части, но потом благополучно про них забыл, поэтому сейчас с удовольствием пересматриваю. Что ж, я думаю, что никто не был удивлен тому, что ровно через год после выхода 'Восставшего из ада' появится его сиквел. В то время вообще долгоиграющие франшизы были модными - не сомневаюсь, что продюсеры ставили еще на 5-6 частей вперед. Однако, на данный момент мы имеем 10 частей разного качества, поэтому попробуем разобраться в какой момент франшиза завернула не туда. 

Итак, перед нами мистический хоррор Тони Рэндела 'Восставший из ада-2'. Г-н Баркер отошел от руля, однако все равно принимал участие в создании фильма. И это видно - забегая вперед, хочется сказать, что вторая часть выглядит очень уверенно даже на фоне отличной первой серии. 

Сюжет логически продолжает события первой части. Керсти находится в психушке. Иногда ей кажется (или же не кажется? Мы тут дело с адом имеем, как ни крути), что весь окровавленный отец является к ней палату и просит о помощи. Тем временем, никто вокруг не верит ее историям о сенобитах и дядюше Фрэнке, который хитрым способом умудрился вернуться из ада в первой серии. Один лишь доктор верит этим странным россказням, но это же ужастик родом из 80-х, значит и доктор этот не так прост. Короче говоря, нас ждет новое путешествие в ад, старые знакомые сенобиты во главе с Дагом Брэдли и появление на экране других старых персонажей. 

Самое интересное в фильме то, что он действительно продолжает сюжетную линию первой части. То есть рассказывает нам не новую историю о том, как головоломка попала в чужие руки, а уверенно ведет нас дальше по событиям с главной героиней Керсти. 

Сюжет до сих пор идет ровно и размеренно, как и в прошлой части. В этом я вижу одно из отличий 'Восставшего из ада' от других собратьев-долгоиграющих франшиз. Плавно начинающаяся история в психушке под конец перерастает в настоящий театр с сенобитами и плохой компьютерной графикой, которая только добавляет шарма этому фильму. Эстетика Баркера присутствует и здесь - просто в данном случае она щедро разбавлена визуальными эффектами. Еще одно отличие от собратьев - фильм действительно кровавый - люди режут сами себя, нам крупно показывают раны, в которых ползают опарыши, операцию на мозге и прочие прелести мясного кинематографа. Присутствие в аду становится более явным - этакой 'полупсиходелии' в фильме больше, чем в предыдущей серии. 

Что ж, получается, что перед нами еще один образец достойного сиквела. Что-то здесь удалось даже лучше, чем в оригинале, что-то, само собой, хуже. Если рассматривать общую картину - фильм если и уступает первой части, то совсем немного. Буквально пару сантиметров не дотягивает до головы. Поэтому если вы остались довольны первой частью - добро пожаловать во вторую, история продолжается.

Спасибо за внимание. 

7 из 10