Будучи огромным поклонником фильмов ужасов и расчленёнки, я довольно часто наталкивался на фильм с типичным для жанра названием «Восставший из ада» и не раз видел знаменитое обличие Пинхеда, но как-то всё обходил фильм стороной и не брался за его просмотр. Но всё же однажды просто исчерпав запасы фильмов для просмотра и не зная, что бы глянуть, решил ознакомится, как ни крути, с признанной классикой жанра.

Никому неизвестный в то время Клайв Баркер написал всего на 60 страничек мрачный рассказ, по которому затем сам же и поставил и снял фильм за жалкий даже по тем временам 1 миллион, сделавший его знаменитым и принёсшим славу.

Не могу сказать, что фильм меня прямо-таки впечатлил, но определённое впечатление произвёл. Должен сказать, что фильм однообразный, местами затянутый, не могу сказать, что нельзя оторваться от просмотра, но всё же картина довольно атмосферная и местами действительно жуткая и угнетающая, даже сейчас, четверть века спустя.

Фильм не может похвастаться продуманным сценарием и захватывающим сюжетом, но лично меня он привлёк действительно потрясающими, в то время ещё сделанными вручную визуальными эффектами, которые даже сейчас смотрятся действительно страшно и более чем убедительно. И второе – это незабываемые образы чудовищных, безжалостных, непреклонных в своей нездоровой жестокости синобиты – демоны в разумении Баркера. Каждый из них по-своему ужасен и по-своему величесвенен, особенно Пинхед, ставший культовым образом.

Что до актёров, то в принципе, играют основные актёры неплохо, но всё же как-то туманно. Действительно похвалить можно молодую и привлекательную Эшли Лоуренс, которая очень хорошо вошла в роль и сыграла убедительно. Ну а Дагу Брэдли стоит сказать спасибо за претворение на экране действительно уникального и неповторимого, воистину адского персонажа.

Что могу сказать в итоге. «Восставший из ада», безусловно, не самый лучший фильм в жанре, он не лишён недостатков, возможно из-за скромного бюджета Клайву Баркеру не удалось  полной мере воплотить задуманное, но то, что он создал – этого полнее достаточно, чтобы фильм стал классикой своего жанра и навсегда занял почётное место в архиве кинематографа и сердцах поклонников.

8 из 10