Фильм 'Дневник Памяти' - это экранизация одноимённого романа Николаса Спаркса. И роман и фильм рассказывают историю, которую иначе, чем душещипательной не назовёшь. Я ничего не имею против сентиментального,  душещипательного или слёзовыжимательного  жанра, если в результате получается хорошее, человечное, душевное кино, а не слащаво-приторная ходульная мыльная опера. У режиссёра Ника Кассаветиса получилось хорошее кино. Может быть, потому, что Ник унаследовал талант и видение своего отца, актёра и режиссёра Джона Кассаветиса, 'пионера американского независимого кино', чьи фильмы отличались исключительными реалистичностью и правдивостью в изображении человеческих эмоций. А может быть, и потому что в роли состарившейся Элли Ник снял свою маму, Джину Роулендс, любимую актрису Джона, с которым она сделала десять фильмов. Роулендс заслуженно считается одной из лучших актрис американского  независимого кино, создавшей в своём творчестве целую галерею кино-портретов женщин, интересных сочетанием внутренней силы и ранимости. Ну а скорее всего, успехом фильм обязан тому, что в нём без зазоров соединились все необходимые составляющие, которые делают фильм событием и привлекают всё новых почитателей, и юных, и не очень, и женщин, и мужчин. За прошедшие годы со дня выхода 'Дневникa Памяти' на экран, он вошёл во множество списков лучших романтических фильмов всех времён, а его герои, Ной и Элли названы в числе самых любимых кино-персонажей за последние 20 лет. 

Прежде всего, 'Дневник Памяти' - это прекрасная история любви, ясный и яркий свет которой освещал жизнь героев на всех этапах их жизни. Ник Спаркс написал роман после знакомства с бабушкой и дедушкой своей жены, которые отметили 60-ую годовщину семейной жизни. Молодого писателя поразила любовь, которая освещала лица юбиляров, которую они смогли пронести через годы. Роман 'Дневник Памяти' - это дань признательности и восхищение  Спаркса теми редкими парами, чьи истории дают всем надежду на то, что настоящая любовь, не подвластная ни времени, ни коварным ударам судьбы,  существует в этом мире.

Очень важен в таком фильме, предполагающем глубокий эмоциональный отзыв у зрителя, удачный выбор актёров на роли героев и в молодости, и в пору заката и неизбежного ухода. Зритель должен безоговорочно поверить в достоверность чувств, в эту пресловутую 'химию' между героями, или скорее даже в 'физику': в то, что пространство между ними заряжено до предела, так, что даже воздух вибрирует. Кассаветис хотел снять в ролях Ноя и Элли не слишком примелькавшихся  актёров, и его выбор пал на молодых канадцев Райана Гослинга и Рэйчел МакАдамс. Я читала, что совместная работа перед камерой вызвала конфликты, несогласие и даже антипатию актёров друг к другу. Гослинг вспоминал странное ощущение от работы над историей любви с партнершей, с которой сложились отношения непонимания и отчуждённости. Тем более удивительной кажется атмосфера всепоглощающей любви между экранными персонажами, которой веришь полностью. Я - поклонница Гослинга с самого первого фильма, в котором его увидела, 'Фанатик' (2001). У него удивительное экранное присутствие и харизма. Он - актёр, способный создать образ всего лишь несколькими штрихами. Райан обладает даром убедительно и красноречиво молчать и выразить целый спектр эмоций всего лишь взглядом и лёгкой улыбкой.  МакАдамс в роли юной Элли была  откровением. Она по-настоящему освещала экран. Её яркая, кипучая, страстная Элли невольно приводит к мысли о том, как важно для молодого артиста не только иметь талант, но и найти сценарий, как бы созданный для него специально, позволяющий отождествиться с персонажем, вдохнуть в него жизнь, сделать его неотделимым от своей творческой персоны. И как необходимо начинающему (а, впрочем, и опытному) актёру встретить режиссёра, который поможет таланту открыться и расцвести в полной мере. 

Джина Роулендс и Джеймс Гарнер непринуждённы и  естественны в своих ролях, они избегают пафоса, мелодрамы и пережима. Артистическое мастерство  Гарнера настолько отточено, что за сложными сценами в его исполнении не чувствуются труд, долгие раздумья и репетиции. Он без всякого нажима убедителен и прост, когда говорит своим детям: 'Это же моя любимая здесь'. Уязвимость, неуверенность  и замешательство, сыгранные Джиной Роулендс добавляют элегические мотивы в тон повествования. 

Визуальный мир фильма, созданный камерой Роберта Фрэсса насыщен выразительными образами, он кажется осязаемым и слегка нереальным в своей красоте, что придаёт истории несколько идеализированный нездешний характер. И это вполне оправдано, так как 'Дневник Памяти' является по сути своей сентиментальной, отчаянно романтической фантазией, но как нужны нам такие фантазии. Они озаряют  жизнь светом надежды, уносят нас в мир, где любовь, верность, нежность и преданность не умирают. Это мир, где состарившийся Орфей до последнего вздоха пытается вывести свою Эвридику из затягивающего лабиринта одиночества, в котором даже 'самые быстролётные птицы памяти'  совсем скоро уже не смогут её догнать. 

Мне хочется верить, что каждый зритель найдёт что-то близкое для себя в 'Дневнике Памяти', простой, но искренней и задушевной истории любви, длиною в жизнь. 

9 из 10