'Дневник памяти' – это культовая мелодрама, популярность которой (особенно в нашей стране) можно сравнить разве что с 'Титаником'. Как ни странно, DVD-диск с этим фильмом пролежал у меня в закромах не один год нетронутым. Однажды мне подарила его одна меланхоличная знакомая, я посмотрел на не самый радужный рейтинг критиков, прочитал не очень заинтересовавший меня синопсис, увидел клеймо 'мелодрама' и убрал 'Дневник памяти' с глаз долой до лучших времен. Волей судеб несколько лет спустя именно на этот фильм мне выпал жребий написать рецензию, и я решил: пора смотреть...

... И вот я посмотрел и теперь задаюсь лишь одним вопросом: почему я не сделал этого раньше? 'Дневник памяти' оказался на удивление душевным, трогательным и проникновенным фильмом. Меня, человека, который с каменным лицом смотрел 'Хатико', в этот раз даже побило на слезу. Но 'слезливость' – это далеко не единственный атрибут этого фильма. Он обладает рядом других явных преимуществ, так как по-другому он бы просто не смог иметь столь высокую оценку на этом замечательном сайте. Давайте выясним, чем 'Дневник памяти' заслужил свое место в Топ-250, и стоит ли его смотреть именно Вам.

   1. Трогательный и достаточно интересный сюжет. С одной стороны сюжет этого фильма стар как мир, ибо про любовь написано столько книг и снято столько фильмов, что сделать что-либо хоть сколько-нибудь оригинальное практически невозможно. С другой стороны такие фильмы как 'Дневник памяти' и не нуждаются в оригинальности: люди смотрят эти фильмы не ради поиска новых ощущений. Тем не менее, данный фильм несет в себе какую-никакую интригу, которая не позволяет заскучать даже самым невпечатлительным зрителям. Действие фильма разворачивается сразу в двух временных плоскостях: приблизительно в 90-е и в далекие 40-е гг. прошлого века. И, собственно, главная интрига заключается в том, а как же между собой связаны эти далекие друг от друга эпохи. Я практически сразу раскусил эту сюжетную подоплеку, но, тем не менее, ничуть не утратил интереса к фильму. Сюжет 'Дневника памяти' подкупает своей искренностью, простотой и удивительной целостностью. Если в двух словах, то сюжет очень хорошо характеризуется слоганом этого фильма: за каждой большой любовью стоит большая история. Именно об этой практически полувековой истории любви между абсолютно разными, непохожими друг на друга людьми и пойдет речь в фильме. 

   2. Притягательная атмосфера. Начиная со вступительных титров, фильм погружает зрителя в волшебную, завораживающую атмосферу. Лиричная фортепианная музыка, прекрасная предзакатная панорама, плавные линии и движения – все это задает фильму совершенно особое настроение. На протяжении всего фильма глаз радуют прекрасные виды природы и архитектуры, нестандартные ракурсы и продуманная обстановка. Можно также похвалить музыкальное сопровождение, которое включает как классические мотивы 40-х гг., так и специально написанную инструментальную музыку. Справедливости ради стоит отметить, что пара аккордов из основной музыкальной темы позаимствованы из фильма 'Завтрак у Тиффани' (но это собственно неважно). Отдельной похвалы заслуживает просто магическая сцена под дождем, которая по своей красоте может сравниться разве что со знаменитой сценой из 'Титаника'.

   3. Хорошее попадание в историческую эпоху. Как я уже говорил выше, действие 'Дневника памяти' разворачивается в двух временных плоскостях: в 40-х гг. прошлого столетия и уже в конце 20 века. Нередко в подобных фильмах происходит смешение двух эпох: вещи из современной жизни вдруг оказываются в прошлом, а старинные элементы интерьера и прочие символы ушедшей эпохи чудом сохраняются до наших дней. В 'Дневнике памяти' таких ляпов нет, да и вообще проработка эпохи 40-х гг. заслуживает похвалы. В фильме точно переданы моды и нравы того времени. Архитектура, музыка, разговоры, одежда, тенденции, события — абсолютно всё имело место именно в представленной эпохе.

   4. Замечательные актерские работы.   Наверное, со мной не будут спорить, если я скажу, что проникновенные актерские работы Райана Гослинга и Рэйчел МакАдамс – это стержень всего фильма. Оба актера просто блестяще справляются со своими ролями, показывают своих персонажей в развитии и хорошо отыгрывают непростые драматические сцены. Конечно, главное в этом случае то, что между актерами есть так называемая химия, которая позволяет зрителю верить в искренность всего происходящего на экране. Также похвалы заслуживает «старая гвардия» в лице Джеймса Гарнера и Джины Роулендс. Они очень трогательны и убедительны в своих образах. (Кстати, кому понравилась сюжетная линия именно с пожилыми героями, настоятельно рекомендую посмотреть фильм 'Вдали от нее'). 

   ИТОГ. 'Дневник памяти' - это действительно хороший фильм, заслуживающий зрительского внимания. Обычно я соглашаюсь с оценкой критиков, но на этот раз я хочу высказать им свое фи, так как они были слишком предвзяты и придирчивы. Фильм явно подкупает своей душевной атмосферой, приятной музыкой и неплохой актерской игрой.

   Кому посоветовать этот фильм? Думаю, что в данном случае фильм явно больше женский, чем мужской. Поэтому рекомендую к просмотру представительницам прекрасного пола (конечно, если есть те, кто еще не смотрел).  Также 'Дневник памяти' - это несомненный атрибут любви, и этот фильм можно или даже нужно посмотреть всем влюбленным. К тому же эту картину можно смело отнести к разряду семейных фильмов: никакой похабщины в нем нет, и, думаю, детям постарше (особенно девочкам) будет интересно посмотреть на такую красивую историю любви. В любом случае Вы, скорее всего, не пожалеете о том, что решили посмотреть 'Дневник памяти'.  Вы, несомненно, получите заряд душераздирающих эмоций, а также дадите своему мозгу добротную порцию пищи для размышлений на самые разные темы.

   Желаю Вам приятного просмотра!