Если вы никогда не слышали о таком фильме как 'Дневник памяти', то скорее всего вы далеко не любитель такого жанра как мелодрама, так как всем остальным любителям, а в основном любительницам этого жанра, данный фильм хорошо знаком. 'Дневник памяти' состоит пожалуй во всех возможных списках фильмов про любовь и на просьбу посоветовать вам хорошенькую мелодраму, названия этого фильма скорее всего вы услышите первым. 

В чем же такая безумная популярность фильма?

В первую очередь в том, что фильм снят по мотивам романа Николаса Спаркса, мгновенно ставшего бестселлером. Кто не вкусе, Николас Спаркс пожалуй самый известный американский писатель, пишущий свои книги исключительно про любовь. Практически каждое его произведение получает экранизацию и если вы любитель посмотреть современные голливудские мелодрамки, то скорее всего вы видели не один фильм снятый по его роману. Помимо того, что фильм снять по произведению мастера своего дела, так это еще действительно одна из самых ярких и интересных историй любви в кинематографе. Здесь есть все элементы хорошей мелодрамы: главные герои из разных социальных слоев, любовь на фоне войны (хоть здесь этому моменту не выделяют особого времени), разлука, у каждого своя жизнь и вторая половинка, но случайная встреча главных героев обязательно докажет силу настоящей любви. Знакомо? Я уверен что да! Много фильмов снято по подобной схеме, но 'Дневник памяти' все же выделяется на их общем фоне. Причина же кроется в истории уже пожилых главных героев - Ноя и Элли. Это самое трогательное и сильное в фильме. Наверное многие уже знают в чем главная задумка фильма и причем тут какой-то дневник, если нет, то я не собираюсь раскрывать вам самое интересное. Порекомендую лишь посмотреть сам фильм.

Актеры смогли очень точно показать и раскрыть своих персонажей, даже к второстепенным персонажам особо претензий нет. Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс показали эдакий эталон настоящей любви на экране, а также одну из самых интересных пар в кинематографе, хотя во время съемок у них были большие разногласия. Это еще один довод в сторону их отличной актерской игры. Пока камера снимала они показывали идеальную пару, камера выключалась, они ссорились и тихо друг друга ненавидели. Джеймс Гарнер и Джина Роулендс также превосходно показали нам пожилых Ноя и Элли, хотя их часть больше берет большой долей драматизма и слез.

История настоящей любви, которую можно встретить и в настоящей жизни. 

8 из 10