Фильм-легенда или фильм, от которого у всех идут мурашки по коже. Пересмотренный более двадцати раз и каждый раз, как первый. Определенно подойдет для тех, кто не любит романтические комедии, и вообще все, что связано с романтикой. 

Это также фильм для времяпрепровождения со второй половинкой или родителями, бабушками, дедушками и друзьями. Трогает до глубины души и заставляет переосмыслить жизнь и главные ценности, и понять, что же на самом деле для тебя является самым дорогим на свете.

Заслуживает аплодисментов и за прекрасную игру главных героев: Райана Гослинга и Рэйчел МакАдамс. Они и в реальной жизни были парой, но в фильме кажется, что они, несмотря ни на что, никогда не расстанутся, и такая любовь не погаснет.

Если у Вас плохое настроение, или кажется, что жизнь катится непонятно в каком направлении, то посмотрите и зарядитесь энергией и светлыми мыслями, прочувствуйте всю силу веры и надежды, и настроение точно поднимется!