Долгое время я не решался посмотреть этот фильм, думал что какой нибудь сопливый бред для женского пола. Но я жестоко ошибся, ведь ранее я даже не вдумывался в название фильма, а теперь мне всё стало понятно. Такая искренняя любовь длинною в жизнь. Ведь и вправду  любовь может совершить невозможно. Очень хорошая игра актеров, заставляет погружаться в фильм, я лично не мог оторваться даже чтоб в туалет сходить. И сейчас я мечтаю, о такой же  самой настоящей любви. Прожить счастливую жизнь, воспитать детишек, нянчить внуков. И беззаботно доживать  где нибудь в теплом место, где мало людей, со своей любимой, и уйти из жизни в один день с ней, обнявшись в кровати. И что бы взяв с нас пример, наши дети прожили такую же жизнь, и дети наших детей тоже. 

 Один из немногих который заставил меня всплакнуть. 

10 из 10