Пересматриваю этот фильм уже в который раз, и постоянно он заставляет меня все больше задумываться о важнейших вопросах человеческой жизни. История Ноя и Элли трогает до глубины души. С одной стороны, от просмотра то и дело хочется плакать,  а с другой - улыбаться, радоваться за героев. Такая двойственность будоражит, держит в несильном напряжении на протяжении всего фильма. И это прекрасно! 

Замечательный актерский состав,  не оставляющий равнодушными зрителей. Восхищение вызывает не только прекрасная игра актеров,  но и возрастное перевоплащение.  В начале и середине фильма будто бы совершенно разные люди! Больше всего меня поразила игра Гослинга, в общем-то, как и всегда, он прекрасен. 

Интересно заметить, что история Ноя и Элли и история трогательных старичков представляют собой две разные линии развития событий в фильме.  Это вдвойне побуждает зрителей к переживаниям за героев. 

Картина сопровождается замечательной музыкой, всякий раз подходящей к определенным событиям,  происходящим в фильме

Безусловно, после просмотра фильма появляется надежда на то, что такая любовь может быть с каждым из нас,  что она возможна. Иными словами, хочется верить в сказку. И всякий раз с надеждой задаюсь себе вопросом:'А может..это все-таки не сказка? 

'-Ты думаешь, наша любовь способна сотворить чудо?
-Конечно способна. Только чудо возвращает тебя ко мне. '

Для меня это настоящий шедевр. 

10 из 10