«Хэллоуин», «Пятница, 13-е» и «Кошмар на улице Вязов» – любой знает хотя бы об одной из этих франшиз. Объединяет их то, что все они были сняты в США, в то время как «Восставший из ада» – британский фильм ужасов, что меня привлекало особенно сильно: я посмотрел много американских и японских хорроров, а представители данного жанра из старушки Англии мне ещё не попадались на глаза.

«Восставший из ада» не является слэшером, подобно перечисленным выше фильмам. Его сюжет не так прост, хотя и не очень замысловат. Тут имеется элемент экзотики в виде шкатулки с азиатского рынка, способной открывать врата в рай или ад. Как и положено по жанру, верен второй вариант. Вместо чувственного рая попавшийся в ловушку Френк попадает в… я бы не сказал, что прямо-таки в христианский ад, но в мир жутких пыток – это точно. И населяют этот мир не рогатые свиноподобные химеры, а вполне антропоморфные существа – сенобиты. Именно они и стали гвоздём фильма, также как и жуткий монстр, передвигающийся по тёмному коридору. Гримёры и создатели муляжей постарались на славу – я не ожидал увидеть в фильме неамериканского производства такое количество качественных визуальных эффектов. Глядя на изувеченного Френка и на гигантского чудовища, невольно даже вспоминаешь фильм «Нечто», выпущенный в начале того же десятилетия. 

Но главным достоинством «Восставшего из ада» я считаю в первую очередь сюжет: здесь нет ставших банальными сцен бегства перепуганных тинейджеров от свирепого маньяка или зубастого монстра. Главных героев здесь вообще сложно выделить: виновником всех событий, безусловно, является Френк, но также много внимания уделено полной сомнений и отчаяния Джулии. Клэр Хиггинс великолепно исполнила роль роковой женщины, которой приходится делать тяжкий выбор. Не остался я равнодушен и к Кирсти, чью роль превосходно исполнила Эшли Лоуренс. Крик и неподдельное выражение ужаса на её лице от того, что она видит – даже самый заядлый критик оценит такое исполнение. И, наконец, Пинхед – главный из сенобитов, в роли которого блеснул Даг Брэдли, – персонаж, превосходящий по могуществу даже Майкла Майерса из «Хэллоуина». Несмотря на своё ужасное происхождение и редкое появление, он никого не оставит равнодушным. Найдутся даже зрители, для которых именно Пинхед станет любимым персонажем. Как и прочие сенобиты, он больше похож не на демона, а скорее на какого-нибудь пришельца, чему способствует преобладание синих тонов в их чужеродном мире.

В этом фильме зрителей пугают не только сенобиты или видоизменяющийся Френк, но и тот, чьё появление припасено на самый конец. Лично для меня именно он стал самым жутким существом, потому как олицетворяет неизбежность появления новых жертв, которым неведома тайна старинной шкатулки. Мне осталось сказать последнее: пусть никого не смущает название. Даже если вы, как я, являетесь атеистично настроенным зрителем, вы всё равно оцените «Восставшего из ада», восприняв его как фильм ужасов с элементами фэнтези. Поклонники жанра в любом случае останутся в восторге.

10 из 10