Само название  'Восставший из ада' уже стало синонимом. Что можно сказать о фильме который видели практически все, если нет то по крайне мере слышали. 

  Давайте как говориться разберем  сие произведение:

 - Начнем с самого повествования. Очень оригинально, Клайв Баркер написал сценарий и поставил фильм по своему собственному произведению, что только пошло на пользу всей картине. Никаких глупых диалогов, лишних слов и сцен, все четко и по делу. Начиная с первых и до последних кадров от экрана не возможно оторваться. Грамотный сценарий, и оригинальный сюжет по истечении почти 30 лет и сегодня смотрятся отлично.

 - Спецэффекты и грим просто великолепны. Достаточно посмотреть сцену возвращения Фрэнка, остальное уже не будет иметь значения. 

 - Кристофер Янг написал наверное лучший саундтрек в своей карьере. Музыка отлично дополняет атмосферу фильма.

 - Игра актеров и кастинг на высшем уровне. Клэр Хигинс, Эшли Лоуренс, Эндрю Робинсон отлично справились с задачей и здорово показали своих персонажей.

 Подводя итог могу сказать следующее: очень жаль, что сейчас практически нет таких гениальных картин, кинематографисты ушли на мой взгляд не туда, штампуя молодежные слэшеры с тупыми и глупыми диалогами. 'Восставший из ада' смело можно назвать классикой не только фильмов хорор, но и кино в целом. 

 10 из 10 