К просмотру фильма меня подтолкнуло одноименное произведение Клайва Баркера, известного писателя-мистика. История фильма(и книги) на сегодняшний день весьма банальна. Но не стоит забывать о том, что первый фильм, посвященный пришедшим из ада, появился еще в далеком 1987 году. И оценивать его нужно именно по тому времени.

Разберемся с сюжетом. Мы узнаем о человеке, жаждущем нереальных и неземных удовольствий, и об ордене, который якобы может привести к искомым наслаждениям. Впоследствии мы узнаем, что это орден синобитов, которые имеют совсем иные представления о рае. А дорога к синобитам лежит через шкатулку Ле Маршана. Ее-то и сумел раскрыть один из героев фильма. Теперь он был обречен на веки вечные к Пыткам, боли и страданиям. Но у него появляется шанс вернуться, и он будет пытаться навсегда остаться в этом мире. Разумеется, будут и положительные герои, которые всеми силами будут отправлять его обратно.

Итак, сюжет весьма занятен, скучать не придется. Графика сцен ужаса искушенному подобными картинами зрителю покажется по-детски простыми, весьма неправдоподобными. Однако не стоит забывать к какому времени относится фильм.

Немного о главных героях. Френк, человек, желающий вернуться в обычный мир, Роналд, его брат, и Джулия, жена Роналда, очень разочаровали меня. Актеры серые, обычные, особо актерскими талантами не блещущие. Отметить хочется только Керсти, девушку, которая и будет противостоять злу. Вот она со своей ролью справилась очень даже прилично. Ах да, чуть не забыла главных действующих лиц. Синобиты. В книге они описаны не слишком подробно да и сумбурно, представить мне их не удалось. Но в фильме Клайв Баркер (а он приложил руку к этому фильму) явно получил свободу действия и полета фантазии. Уж тут-то мы увидим посланников ада во всей своей дьявольской красе.

В итоге получился весьма неплохой ужастик середины восьмидесятых, который по праву может относиться к золотой коллекции фильмов данного жанра. Советую обязательно смотреть