Ной был простым парнем, и любовные отношения с Элли для него были настоящим подарком судьбы. Они вместе проводили время и радовались каждой секунде, прожитой вместе, однако судьба неумолимо разлучила их, но даже тут их любовь и чувства не остыли...

В 2004 году Ник Кассаветис выпускает свою ленту под названием Дневник Памяти/ Diary, которая является экранизацией культового бестселлера Николаса Спаркса. Фильм, к сожалению, не получил элитных наград, но сразу же полюбился зрителями и занял почетные места, как в топах киноресурсов, так и в сердцах людей.

Казалось бы, слегка предсказуемая история про любовь, которых немерено, ничего не сулит, но авторы сценария и режиссер грамотно украсили этот рассказ как только можно, и настолько, что эта лента запоминается мгновенно и с легкостью, даже побуждая в будущем на пересмотр этой прекрасной истории. Весь фильм наполнен яркими красками, яркими и светлыми, не розовыми соплями, а именно красками тех переживаний и чувств, который каждый чувствует своей душой к тому, кого он так палко любит. Картина полна незабываемых моментов, которые могут заставить зрителя поностальгировать и вспомнить о том, как им было хорошо, и один из этих моментов - концовка фильма. Как по-моему, концовка вышла неожиданной, но в то время она была очень таки предсказуемоватой (эдакий оксюморон); полной радости за героев, но в то время чувствовалась сила ноток меланхолии, что конечно тронет зрителя до глубины души.

Следует замолвить слово и про актерский состав: данный фильм открыл для меня прекрасного исполнителя в лице Райана Гослинга, который справился со своей ролью выше всяких похвал, максимально раскрыв все чувства и романтизм своего образа напару с Рэйчел МакАдамс, и как же не выделить их героев из будущего в исполнении Джеймса Гарнера и Джины Роулендс.

Композитор подобрал достаточно приятные и душевные композиции, что еще больше дополняет ту чудесную атмосферу событий, а оператор передал все настолько масштабно и эффектно, что зритель чувствует себя невольным наблюдателем этой сказки.

Итог: 'Дневник Памяти' является примером чувственной, светлой и реалистичной романтической мелодрамы, и если вы ищите фильм, способный вызвать бурю эмоций и задуматься о том, что такое истинная любовь, то эта картина специально для вас. Смотреть всем, т. к. такие фильмы, к сожалению, становятся редкостью.

10 из 10

Любите друг друга, как бы это просто и банально не звучало