История любви двух людей из совершенно разных социальных слоев не раз использовалась в кинематографе и в искусстве в целом. Что можно еще придумать, казалось бы, ведь все уже было, все одно и то же? Но 'Дневник памяти' заставил меня усомниться в этом.  

Для начала, актеры. Наверное, этот дуэт был изначально залогом успеха. Райан Гослинг и Рейчел МакАдамс сумели показать силу чувств своих героев друг к другу настолько правдоподобно, что сами поверили в нее и перенесли ее в жизнь. Но дело не только в этом. 

Сам сюжет не совсем обычен. Современный кинематограф не изобилует подобными фильмами. Эта история в прошлом, та, что произошла давно, и теперь подлинным ее рассказчиком служит лишь старый дневник, который принадлежит... Те, кто смотрели, в курсе. Эту самую историю каждый день один из обитателей дома престарелых рассказывает пожилой даме. И каждый раз она думает, что знает ее, что она ей знакома...

Да, одной из самых избитых, но вечных тем остается любовь. Но если в Титанике (с которым 'Дневник' сравнивают, наверное, только по схожести начала событий) она преподносится с трагической стороны, то здесь, как и в самой жизни, есть и стремительные взлеты, и неожиданные падения. Здесь показана история, длиною в жизнь. Да и Гослинг выглядит более мужественным, чем Ди Каприо. Самое главное то, что мы верим, что Элли и Ной любили, любят и всегда будут любить друг друга так же сильно, как и в самом начале истории. Ведь по-другому и быть не должно.  

В этом фильме нет счастливого конца, приевшегося абсолютно всем любителям кино. После просмотра остаешься в растрепанных чувствах, не зная, как относиться ко всему, что происходило на экране. С одной стороны, прекрасные моменты, врезающиеся в память, но с другой, такая неприкрытая, абсолютная правда, которая демонстрируется в доме престарелых. 

'Дневник памяти' - фильм, который стоит посмотреть. За бесконечную любовь, прекрасные пейзажи и декорации, тему Main Title от Аарона Загмана, запоминающихся актеров и не гаснущую веру ставлю

10 из 10