А вот и оно - самое известное кино-произведение мастера ужасов Клайва Баркера, которое он сам сочинил, и сам же представил на большом экране. Творчество таких людей не попадает в привычные рамки, они всегда умудряются удивлять. Даже такими вещами, как насилие, бесконечные страдания и всевозможные представления Ада как самого страшного места, какое только можно себе представить. По своей сути 'Восставший из Ада' - обыкновенный фильм ужасов, снабженный мистикой и скромным даже по тем временам бюджетом в 1 млн.$. При этом здесь нет ни одного выдающегося актера, а сам Клайв Баркер на тот момент был мало известен, по крайней мере, широкой публике. Правда, есть очень симпатичная Эшли Лоуренс. А творца выручил его талант создавать неповторимую атмосферу буквально из ничего.

Ужастиков и триллеров в Голливуде натворили немыслимое количество. Каждый месяц уже много лет подряд появляются десятки похожих друг на друга историй про какой-либо особняк с потусторонними силами и страшными тайнами. А уж сколько подобных фильмов отснято про загадочные медальончики и шкатулки, и вспомнить трудно. 'Восставший из Ада', в принципе, создавался по такой же основе - главный персонаж Фрэнк стал владельцем необычного кубика, который, оказывается, открывает двери в Ад. Но Ад необычный, не такой, каким его представляют в большинстве картин - с озерами крови и морями огня, да рогатыми демонами. У Баркера фантазия оказалась куда более богатая и в итоге зрители увидели то, что раньше даже в кино казалось труднодоступным для понимания.

Потусторонний мир, открывающийся перед владельцем зловещей шкатулки, представлен как будто наоборот - вместо огня и воплей странные темные коридоры, настоящий лабиринт ужаса. Никаких сотен тысяч грешников, вместо этого садо-мазохистские сценки, с разрыванием плоти и безумными страданиями тех, кто скрывает от внешнего мира свою истинную сущность. Это вначале Фрэнк кажется безобидной жертвой, но постепенно, именно благодаря кубику, становится ясно, что это не так. И все свои страдания он получит сполна. А проследят за этим крайне необычные существа, обитатели жуткого лабиринта - ксенобиты. Дизайн уродцев способен напугать даже сейчас, особенно тех, кто в свое время не посмотрел первые части 'Восставшего из ада'.

Что и говорить - с точки зрения представления такого ада фильм уникален. И поэтому нет ничего удивительного в том, что все последующие серии впечатляли на порядок меньше самой первой. В них есть похожая на оригинал атмосфера и чудовищные порождения баркеровского воображения (не всегда здорового, стоит заметить), но уже не то. Получилось точно так же, как и с 'Кошмаром на улице Вязов' - смотреть вес последующие фильмы можно и местами даже любопытно, но по-настоящему запоминается именно первый. Жуткая музыка, которая, кстати, присуща всем экранизациям баркеровских фантазий (как, например, и Стивена Кинга) нагоняет еще больше страха перед непонятным. Все эти темные комнатки, адский лабиринт, гвоздеголовый лидер ксенобитов, цепи и крючья, разрывающие нехорошего Фрэнка на куски и сдирающие с него кожу - все это запоминается после первого же просмотра на всю оставшуюся жизнь.

На мой взгляд - уникальный фильм ужасов имени Клайва Баркера, единственный и неповторимый.