Начну с того, что с первых двадцати минут, я не ожидал увидеть себя таким сентиментальным к мелодраме, возможно это первая, которая меня почему то тронула.

Уже с самого начала видно, что в фильме люди пытаются делить людей на классы, в основном критерии лежат деньги, уверенность в обеспечении человека, но никто даже не хочет смотреть что находится внутри самого человека. В этом вся проблема фильмов такого рода. Но всё же и у них есть мотивы.

Основное действие фильма происходит в маленьком городке, жили как то два человека, любили друг друга и ничего не предвещало беды, как вдруг, всё переворачивается с ног на голову таким образом, что и не знаешь, как исправить положение.

Фильм показывает, как одно лишь событие, одно недоверие, одно необдуманное действие может всё испортить и принести много страданий и только надежд, что невозможно ничего изменить, жалеют, что можно было поступить как то иначе. И поэтому приходиться начинать всё заново, с тяжким трудом на сердце, но возможно, тут то и стоит поверить в судьбу, никто не знал как может повернуться то или иное действие от одного лишь воспоминания. У каждого из героев есть свои мечты, мотивы и принципы.

Поговорим о них.

Райан Гослинг, Ной - обычный рабочий, работающий на лесопилке, был как все, не имел амбиций, не был особо эмоционален, но все страдания которые он перенес спокойно передаются зрителю. Жил с одной мечтой, пока в его жизнь не вторглась другая, более живая, которая может принести боль, страдания и прочее.

Рейчел МакАдамс, Элли - очень эмоциональная девушка, имеющая свои интересы и планы на жизнь, но которая даже не подозревает о том, что она могла так кардинально измениться из-за контакта с другим человеком, который в её жизни появился чисто случайно, о чем она не раз жалела, но смирилась.

Фильм очень хороший, пускай я парень, но он меня очень затронул, он очень красивый, поучительный, помогает выбрать своё конкретное мнение, где -то я даже смеялся, но где было и довольно печально, что возможно, заставит меня пересмотреть несколько раз этот фильм.

9 из 10