Я смотрела этот фильм миллион раз, и всегда называю его в числе своих самых любимых. Можете называть меня глупой и сентиментальной, но знаете что? Я лучше буду смотреть такие трогательные, по вашему мнению, 'сказки', чем очередную тупую комедию про обкуренных американцев на отдыхе. Спору нет, каждому свое, просто этот фильм настолько мной любим, что я очень ревностно отношусь ко всем нападкам на него.

Это классическая мелодрама о Любви - именно так, с большой буквы. Глядя на Ноя и Элли хочется верить в то, что такие чувства существуют на самом деле. Хочется жить, любить, быть лучше для своей второй половинки. Хочется верить, что ты так же сможешь преодолеть любые испытания ради того, чтобы оставаться счастливым. Да, это красивая сказка. Да, герои могут показаться кому-то слишком идеальными. Простите, но чего еще вы ждете от фильма, снятого по роману короля любовной лирики Николаса Спаркса, от фильма, на котором стоит значок 'мелодрама'? Эта мелодрама одна из лучших, черт возьми, и конечно, огромная заслуга в этом - актеров.

С 'Дневника' началась моя любовь к чудесной Рейчел МакАдамс, которая не может не влюбить в себя своей широченной улыбкой, задорным смехом и наивным взглядом. Она - идеальная Элли, я не представляю никого другого в этой роли. И слава Богам, что милаша Джастин Тимберлейк не подошел на роль Ноя - я несомненно, люблю его творчество, но его удел - играть в комедиях типа того же 'Секса по дружбе'. Райан Гослинг - то, что нужно, воплощение простого паренька, который на глазах меняется ради своей любимой, но при этом до конца дней остается неизменным в одном - верности ей.

Я могла бы писать еще очень долго, но вместо этого скажу так - если Райан и Рейчел еще очень долгое время встречались в реальной жизни после съемок в фильме, то их притяжение на экране однозначно стоит того, чтобы на него взглянуть. Обещаю вам, что вы не пожалеете, посмотрев этот фильм, и обязательно заплачете в трогательном финале.

Любите и будьте любимыми.

10 из 10