Отличный фильм, я думаю нужно начать именно с этих слов. Однажды поздно ночью  переключая каналы в поисках чего - нибудь интересного, я наткнулась на это кино и не пожалела досмотрев его до финальных титров.

Я не любительница романтических историй, и всегда обходила их стороной, но….Он захватил меня от начала до конца - красивой историей любви, переполненной нежностью, трагическими и драматическими моментами о настоящей любви. Да предсказуемо, да банально, но ведь нам всегда интересны истории, чем-то похожие на нашу собственную жизнь. Каждый из нас мечтает встретить любовь, одну и на всю жизнь, именно такую историю повествует нам главный герой. Обязательно пересмотрю и не один раз. Выше всяких похвал, просто хочется сказать - спасибо за эту прекрасную историю.

10 из 10