Я посмотрел этот фильм с моей сестрой. Не лучшее начало, но я продолжал смотреть его в любом случае, и я рад, что так сделал. Это, вероятно, один из самых красивых и романтичных фильмов, которые я видел! От взаимоотношений двух персонажей в их окружении, каждая сцена захватывает дух! Фильм рассказывает историю летней романтики, который превращается в роман, который никогда не будет забыто. Элли и Ной являются двумя главные герои - они замечательны. Вы сразу влюбитесь в с персонажами, и вы смотреть захотите, за каждым шагом этой истории любви. Он является одним из величайших любовных историй. Обращайте внимание на озеро сцены, это невероятно! Я посмотрев его, захотел смотреть снова и снова. Вы, как бы, читаете дневник, смотрите фильм, вот чем замечательный он. Единственная плохая часть в этом фильме является длина сюжета, которую я думаю, можно было бы сократить немного, но в целом это превосходным фильм, который ты должен посмотреть. 

Удивительный фильм, который наполняет ВАС радостью.