'- Думаешь, наша любовь смогла бы забрать нас обоих?
- Для нашей любви нет ничего невозможного.'

Существует множество фильмов о красивой любви, все они разные, но сходятся лишь в одной мысли: 'Любовь - поток эмоций, с которым совладать может не каждый'. Как во всех фильмах о любви так и в этом фильме появляется такая мысль.

'Дневник памяти' - фильм на который я наткнулся, просматривая Топ250 на кинопоиске, я прочитал про него и, недолюбливая сюжеты про любовь пошел смотреть.

На протяжении всего фильма было приятно смотреть на Гослинга и Рейчел, они прекрасно смотрелись в паре. На протяжении всего фильма мои уши радовала прекрасная музыка, голову мою вскружили те тёплые, страстные эмоции главных героев, которые они выражали. Фильм оказался невероятно красочным и чувственным, музыкальным и завораживающим. Благодаря созданной атмосфере идёт полное сопереживание героям, интересно наблюдать за всем действием, происходящем на экране. Характеры персонажей на протяжении практически всего времени фильма не статичны, они меняются, но в конце концов всё это отпадает и при встрече они становятся такими же молодыми влюблёнными, какими были когда-то и оставались до конца.

К сожалению, множество женщин сейчас продажны и лишь меньшинство могут наплевать на благосостояние своего любимого, его профессию и образованость, а затем жить с ним, в полной гармонии и не терзать себя сомнениями, что выбрала не того. Именно такая ситуация, я считаю, и просматривается в фильме. Персонаж Рейчел спустя несколько лет после разлуки со своим любимым стала холодно относиться к нему, в то время как персонаж Гослинга Ной за эти несколько лет ни на секунду её не разлюбил, он помнил о ней всегда, любил её и не забывал, потому что кроме неё у него фактически ничего не было, не считая дома. Ну а вот Элли, у которой есть шанс сыграть самую пышную свадьбу в сезоне, у которой муж будет с огромным состоянием совсем забыла про Ноя, но статья в газетке дала ей опомниться и приехав к Ною домой она снова пережила все прекрасные, обескураживающие сознание эмоции, которые она испытывала раньше, в молодости. Перед ней стоит выбор: деньги или самые, что ни на есть искренние чувства, которые буду греть душу до конца жизни. Трудный выбор.

Манера повествования фильма также стоит внимания. Рассказ истории пожилой даме, которая вскоре переплетётся с этой самой историей. Порой в этом фильме необходимы лирические отступления, чтобы немного расслабиться от того потока чувств, которые изливаются на тебя с экрана.

Приятно посмотреть такой фильм и понять, что в этом мире бывают не только циники. Конечно, в фильме немного переоценивают силу любви и предают ей силу излечимости от поражений мозга человека.

Скажу честно, последняя сцена фильма вынудила меня пустить слезу, скупую, но всё же слезу. Думаю, каждому этот фильм придётся по душе и даст понять, что такое вообще настоящая любовь. Для меня этот фильм стал открытием в своё время.

10 из 10