Легенда. Точка. Знаменитый фильм ужасов, удостоившийся множества продолжений, уже не столь удачных, но не менее напряженных и захватывающих. И все же, первый фильм – начало всему циклу о небезызвестном кубике, который много чего дарует его владельцу, но много берет взамен. Например, душу… 

Самое интересное, что фильм можно воспринимать не только как фильм ужасов, но и как некую драму о желании вернуться в наш мир, и о всяческих желаниях вообще, как и о том, к чему они приводят. 

Фильм снят по знаменитому рассказу Клайва Баркера, общепризнанного мастера ужасов в литературе, который, ко всему прочему, режиссировал эту картину. Он вложил в нее очень многое, и это прекрасно чувствуется. Великолепно выдержан режиссерский стиль, при этом во всем чувствуется гармония, фильм смотрится с огромным удовольствием. 

Персонажи невероятно колоритны – кого вы тут не найдете. Самое интересное, что у всех прекрасно раскрыты характеры и образы. Это делает сюжет более устрашающим. 

Стоит сказать и о видении Баркера самого ада. Так его еще никто не показывал: темные коридоры, многочисленные лабиринты, из которых нет выхода, жуткие цепи на стенах, и жуткие уродливые демоны. Невозможно не отметить, что образ главного из них – Пинхеда, уже стал попросту нарицательным. Кроме того, ад у Баркера не показан, как что-то глобальное, ад, в какой-то степени, тут присутствует в душе каждого героя фильма. 

Музыка фильма подобрана невероятно грамотно. Она идеально соответствует атмосфере! Работа оператора тоже похвальна – все смотрится хорошо и профессионально даже сейчас, что уж говорить про те далекие восьмидесятые. 

Актеры играют великолепно. Конечно, среди них вы не увидите всемирно известных лиц, но играют они просто потрясающе! Актерская игра – одно из многочисленных достоинств фильма. 

Что еще сказать? Это классика! Фильм обязателен к просмотру абсолютно всем, так как это – одна из самых знаменитых кинокартин не только в истории американского кинематографа, но и кинематографа в целом. 

10 из 10