-Ты думаешь наша любовь смогла бы забрать нас обоих?
-Для нашей любви нет ничего невозможного

  Однажды один мой хороший друг спросил люблю ли я мелодрамы. Я сказала нет, якобы они для меня в большинстве своем пустые, однообразные и заканчиваются в духе 'и жили они долго и счастливо...'. Тогда этот мой друг, к слову сказать весь из себя мужественный и сильный сказал что посмотрел недавно один фильм, который довел его в итоге до слез. Сказать что я удивилась - значит ничего не сказать, поэтому решила тут же посмотреть его.

  Я честно не знаю какими словами можно описать мои эмоции от просмотра! Это чудесный, добрый, волшебный фильм о любви! И не о той любви, которую мы привыкли видеть на экранах - встретились, поругались, помирились, хэппи энд, а именно о настоящей любви, любви, которая тянется ниточкой через всю жизнь до самой смерти, делая собственно жизнь жизнью. Эта история одновременно сказочная и до жути реальная, наверно это и является залогом потрясающего фильма. Она не о каких то людях с неизвестной судьбой, будущим и собственно кукольной жизнью, а о самых обычных мужчине и женщине, которых судьба свела вместе и больше никогда не давала потерять друг друга окончательно. Я просто погрузилась в фильм на пару часов и забыла обо всем что происходит вокруг. 

  Жизнь подкидывает нам много сюрпризов - иногда приятных, иногда не очень, а иногда таких, от которых хочется просто опустить руки. Иногда, очень часто нам кажется что мы совершили непоправимую ошибку или что потеряли что-то или кого-то, кто безумно нам дорог и ничего, ничего уже не вернется на круги своя и никогда не будет так как прежде, никогда уже не будет все хорошо. Все это не так. Я считаю немного глупым говорить что посмотрев этот фильм вы воспрянете духом, измените свои взгляды на жизнь и так далее. В конце концов это всего лишь фильм, всего лишь красивая история. Но лично мне этот фильм оставил после своего просмотра одну четкую мысль - все еще будет, не важно что творится сейчас, главное верить, что жизнь это замечательно и что за следующим поворотом и вас ждет именно ваше счастье! Просто если опустить руки и закрыть глаза, можно его просто не увидеть...

  Жизнь прекрасна! А прекрасной делает ее любовь, а любовь у каждого своя и в свое время. Наслаждайтесь и тем и другим, живите так, как считаете нужным и не бойтесь делать то, что выглядит глупым, нелепым, что не нравится вашим родителям или друзьям, ведь вы живете для себя, а не для них. Жизнь не жалко тратить только на то, что делает счастливым - для остального она слишком коротка!

Фильму, который даже мужчин заставляет плакать 

10 из 10