Вот отличный фильм! 

Про него и рецензию писать сложно, все здорово сделано. И что интересно другие фильмы с Райаном Гослингом показали, что  в этом фильме он попал в точку, везет наверное некоторым актерам, когда удается сыграть себя или какую-то важную часть себя. И тогда не будет никаких сомнений в достоверности. Вот отрицательный отзыв написала на Ла Ла Лэнд с его участием. Ну очень искусственный и полный стереотипов фильм. А вот  в Дневнике памяти, кажется, что и история часто рассказанная, и никаких из ряда вон обстоятельств. А вот попадает же в талантливые фильмы. Наверное, это про то, что невозможно просчитать. Живой фильм. 

Я его смотрела несколько раз и вот снова и снова впечатление очень хорошо рассказанной истории. 

Дуэт, конечно, отличный получился у главных героев. И роли родителей прописаны удачно. 

Операторская работа - очень красиво, тепло, тонко и музыка гармонично перекликается с картинами.   

10 из 10