Ничего удивительного нет в том, что в 1988 году вышло продолжение такого потрясающего хоррора как «Восставший из ада». Но если в случае со многими другими франшизами продолжения не планировались изначально, то финал первого «Восставшего из ада» так и подстёгивал создать сиквел. За дело взялся режиссёр Тони Рэндел, не знакомый мне больше ни по каким другим фильмам, что навеяло мне не самые хорошие предчувствия перед просмотром.

Задача любого сиквела – преподнести зрителю нечто большее, чем было в первой части. «Восставший из ада 2» с этим справился: зрителю предстоит сильнее окунуться в мир сенобитов, наполненный не только страхами, но и загадками. Во второй части вернутся Кирсти и Джулия, и на этот раз главной героиней фильма становится именно Кирсти. Ей, как Нэнси в «Кошмарах на улице Вязов», предстоит вступить в борьбу с существами из иного мира, и всё ради помощи своему отцу. Существенная роль в сиквеле и у Тиффани – девушки с необычными способностями. Должен заметить, что по восприятию вторая часть ничуть не уступает первой – та же шикарная музыка, и такие же качественные визуальные эффекты (по меркам тех лет, конечно). Похвалы достойны и дизайнеры декораций потустороннего мира, и художники, и сценаристы, одним из которых является Клайв Баркер, снявший первый фильм. 

Как и в случае с первым фильмом, во втором было много неожиданностей, и я получил больше, чем предполагал, от этого фильма. В сущности, все сцены с сенобитами были по-своему новы и запоминающиеся. Создатели фильма даже решились пролить свет на их прошлое, что в других франшизах, как правило, происходило в более поздней части. Благодаря этому зритель проникается ко всем героям фильма, не исключая и Пинхеда.

Лишь из-за нескольких эпизодов вторая часть оказалась немного хуже первой: мне показались очень неприятными все первые сцены с Джулией, а также вопросы вызвала судьба доктора-психиатра. Почему именно с ним случилась столь удивительная вещь? Тем не менее, в сиквеле восторг вновь вызывает и Даг Брэдли, и ужасный персонаж первой части, появляющийся здесь лишь на мгновение. Также интересно будет посмотреть на скитания по мрачным лабиринтам и балансирование на грани пропасти и жизни со смертью. Если вам понравилась первая часть, очень рекомендую посмотреть и вторую.

9 из 10