Признаться честно, я начинала смотреть 'Дневник памяти' раз 10 точно, но каждый раз какие-то обстоятельства меня отвлекали. Но я безумно романтичная барышня и, поэтому не посмотреть фильм, который первый в списке самых лучших фильмов о любви, я просто не могла! Но сначала я решила прочитать книгу, по которой 'Дневник...' был снят.

Николас Спаркс - удивительный автор. Он настолько чувствует своих героев, что даже, прочитав книгу, представляешь все до мелочей. А его истории всегда душещипательные. И в конце книжки я просто рыдала! Тут все вопросы исчезли и я посмотрела фильм от начала и до конца.

Элли (Рейчал МакАдамс) -  семнадцатилетняя девушка из богатой семьи, приехавшая на лето в провинциальный городок, где она встречает Ноя (Райан Гослинг) - простого деревенского парня. Завязывается 'летний роман'. 'Летний роман' длиною в жизнь...

Как же прекрасна здесь Рейчал МакАдамс! Уже просмотрев ее последующие работы, такие как 'Клятва', 'Шерлок Холмс', 'Доброе утро', с уверенностью могу сказать - это ее лучшая роль! Она превзошла саму себя. Вообще очень люблю ее как актрису, но и Элли у нее замечательная получилась: красивая, веселая, амбициозная, умная, милая. Эмоции, которые показывала Рейчал такие естественные и натуральные, что я верила каждому ее слову. На нее даже просто смотреть приятно: выглядит свежо и мило, всегда с хорошей прической и красивом платье.

Райна Гослинг, честно скажу, не является для меня мужчиной мечты. Обычный. Поэтому роль простого парня у него получилось хорошо. Но его герой в возрасте понравился мне больше.

Джеймс Гарнер, как я уже успела сказать, впечатлил больше Гослинга. 

Джина Роулендс тоже вошла в роль. И пара в старости ничуть не хуже, чем они же в молодости!

Какая же Элли и Ной красивая пара, а главное, настоящая. Вот она настоящая любовь: через года она стала лишь крепче. И неважно, что они разные, главное - у них любовь общая. Выбор всегда должно делать сердце - правда, показанная в этом фильме. И показанная так, что в конце я рыдала больше, чем над книгой, наверное. Трогательно!

'Дневник памяти' - лучший фильм, снятый по книгам Н. Спаркса. И один из лучших фильмов о любви: безумно романтичный, милый и трогательный! 

10 из 10