Очень хороший фильм. Заслуженно культовый, один из лучших образцов жанра. 

Из явных достоинств: 

1) практически стопроцентное соответствие первоисточнику. Дело даже не в том, что автор рассказа 'Восставший из ада' и сценарист - одно и то же лицо. Как показывает пример Стивена Кинга, это вовсе не гарантия успеха. Скорее, дело в том, что сам первоисточник максимально кинематографичен. По сути, рассказ представляет собой готовый сценарий, и спасибо Баркеру, что ему не пришло в голову ничего в нем менять. Баркер весьма интересно пишет: сюжеты, детализация, стиль - все хорошо. Но у него нет той глубины психологической проработки персонажей, что присуща тому же Кингу. Как правило, характер действующих лиц однозначен, их мотивация пряма и незамысловата как лыжная палка, а поступки просчитываются на пять ходов вперед. Для фильма такой первоисточник - просто подарок в плане экранизации. 

2) оригинальность сюжета. Причем, без оговорок в духе 'оригинально для 80-х годов'. Это вам не вампиры какие-нибудь, которые в середине 20-го века ужасали до смерти, в конце – пугали как могли, а в начале 21-го вдруг превратились в секс-символов (на мой взгляд, это пугает еще больше). Баркер вообще отличается весьма нетипичными сюжетами - чего стоит хотя бы 'Ночное племя', 'Проклятая игра', сборники рассказов и др. Мне иногда вообще кажется, что он полностью, абсолютно больной на голову псих, потому что здравомыслящий человек такое написать не может. 'Восставший из ада' - хорошее тому подтверждение. Здесь все оказывается не тем, чем должно быть: иные наслаждения, иной ад, иные демоны. Что самое забавное, даже зло здесь оказывается иным, и его делегатом и истинным источником становится далеко не ад.

3) логичность и ясность сюжета. Люблю это в фильмах. При этом, оказывается, без всяких сюжетных вывертов, лирических отступлений, псевдопсихологических изысканий и прочих искусственных загромождений можно снять интересный и динамичный фильм, который смотрится на одном дыхании.

4) правдоподобность. Да-да, мистический фильм ужасов, где нет и не может быть ни грамма правды, создает впечатление  абсолютной правдоподобности. Как-то не воспринимается он как фильм. Впрочем, это явно субъективное ощущение, берущее начало, опять же, из рассказа =) Не знаю, как сенобиты, но шкатулка ЛеМаршана точно существует.

5) не будем оригинальничать - Пинхед. Жуткая харизма и харизматичная жуть. Он смотрит прямо в душу и вытаскивает ее крючьями, чтобы разорвать на куски. Он прекрасен. Художника по костюмам следовало бы при жизни канонизировать, как это произошло с самим Пинхедом.

До 10 – классика жанра на все времена – фильм у меня не дотянул. 

Во-первых, не страшно. Хотя это, скорее, вина не фильма, а пресыщенности и хорошего знания сюжета. 

Во-вторых, нечего было все усложнять в конце. Как-то там все начало нагромождаться, будто режиссер вдруг опомнился: «Как так, фильм ужасов и без апокалипсиса местного масштаба? Надо больше зрелищ!». А можно было завершить в духе всего фильма: легко, прозрачно и  изящно - как обухом по голове. 

8 из 10