Герои фильма доказывают, что не ржавеет. Невольно задаешься вопросом, бывает ли, чтобы настолько сильное и настоящее чувство можно было пронести через всю жизнь? Каково это, каждый день испытывать его, как в момент первой встречи? Каково это, не потерять его за годы разлуки?

Необычный фильм. Здесь нет слишком уж большого накала страстей и излишнего драматизма. Сюжет предсказуем и достаточно статичен. Но это и не экшн или драма, так что упустим этот момент. В общем, кино полностью оправдывает жанр мелодрамы в чистом виде. Хотя бы вспомнить сцену под дождем. Короче, набор штампов (в хорошем смысле).

Из минусов могу выделить некоторую затянутость и то, что второстепенные герои мало раскрылись. Сценаристы попытались исправить дело моментом откровения матери Элли, но это положения не спасло. Герой Марсдена, например, так и остался для меня непонятным персонажем. Также было много сказано о любви. Так много, что меня начало подташнивать к концу фильма. Но вот парадокс: сказано много, а сыграно бедно. Ну, скажем, даже не бедно, но средне. От Гослинга ожидала больше. 

Но, несмотря на все минусы, 'Дневник памяти' стоит посмотреть хотя бы раз. Ведь сегодня в большинстве фильмов, говоря о любви подразумевают секс. А здесь любовь - это ЛЮБОВЬ. То чувство, которое вдохновляет для творчества, работы и жизни.

А если хотите кино о настоящей любви, но чуть более приближенное к жизни, посмотрите 'Скажи что-нибудь'. Здесь меньше сантиментов и ВСЕ герои 'прорисованы' на 5.

8 из 10