«Дневник памяти». Это фильм, от которого веет чем-то давно подзабытым... Искренней любовью, которую на протяжении всей картины нам словно со сцены театра имели честь донести до нашего зрительского сознания Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс. А мы же, в свою очередь, имели честь откликнуться на их мастерство и талант, что сродни гениям. Тут же надо указать, что насыщенности и полноты ощущения добавила их связка с дуэтом Джеймс Гарнер и Джина Роулендс. И тут ещё поди разберись какая экранная пара сыграла лучше.

	Всё начинается в духе баллады. Начало напомнило мне «Зелёную милю», концовка – «Загадочную историю Бенджамина Баттона», но при всём при том фильм (я в этом убеждён) самостоятельный и индивидуальный. Поначалу нам всё показывают дом престарелых, где один его ничем невыразительный гражданин читает историю одной примерно его возраста даме историю… красивую такую историю о любви одного молодого человека и юной девушке. А потом немного погодя мы узнаём, что этот старик, который становится уже симпатичным человеком с богатым внутренним миром, читает эту историю не первый раз. У его подруги амнезия…

	Это фильм о большой и сильной любви. Но с малахольными «Сумерками» его ничто не связывает. Это также фильм о жизни. «В перипетии жизни передряг…», - это как раз наш случай. «Форрест Гамп», тот же упомянутый «Бенджамин Баттон» - вот далеко неполный список лент, с которыми можно сравнить «Дневник памяти». Будет здесь и радость за главных героев, и горькая досада. Не обойдётся также и без откровения. И хоть откроется всё ещё в середине, и особенно это не выглядело как выверенная конспирация, лучше не портить свой готовящийся просмотр расспросами об этом фильме! Но если вы обладатель изощрённого мозга и сами вдруг поняли к чему всё идёт, то это не трагедия. Как я уже отметил, это не пытались спрятать подальше. Ну разгадали и ладно. В самом конце ещё один будет гвоздь…

	В общем, фильм в свете беспробудной чернухи, бытовухи и интернет-зависимости фильм очень ценен. Не скажу, что вымирающий вид, но снят здраво. И заставит, быть может, задуматься каждого по-своему, что для него лучше: лететь за мечтой или довольствоваться переменившимися (пусть даже не в лучшую сторону) обстоятельствами.

	Напоследок отмечу ещё игру Джеймса Марсдена. Не ожидал, что он окажется актёром универсальным. А может, его герой в этой картине просто не ехал по трассе 60, поэтому оно всё так вышло?.. Шутка.

	10 из 10