Мне этот фильм понравился, но как частица. Как частица всей серии этого Культового сериала. В этом сериале показан ад с самой страшной стороны. В этой части самым загадочным мне показался лабиринт, этот бесконечный лабиринт где всё и вся исходит только из твоих страхов. Тёмный, зловещий и прохладный он нагнетает страх когда ты задумываешься на счёт того что можешь попасть туда. 

В его темноте и пустоте всегда скрывается Нечто, это Нечто и сожрёт тебя. Ваш самый страшный страх? Одиночество? Блуждайте по лабиринту бесконечно и всегда один. Ваш страх гиена огненная? За поворотом вас опалит огонь из одной сотни её пастей. Вот что пытался передать Клайв Баркер. Ада хватит на всех.

8  из 10