Коктейль, калейдоскоп – как угодно назовите – событий, которые невозможно воспринимать мужественно не проронив ни слезинки: это война, это противопоставление богатые – бедные (и их жизнь), сама пара Ной-Элли. 

   Поделюсь впечатлениями: в конце фильма я рыдала вслух минут 10. Просто истерично рыдала. Причём и в первый и во второй раз просмотра. Кстати, сейчас тот момент, когда я посмотрела этот чудесный фильм второй раз. Сижу, размазывая угольную тушь со слезами по лицу… 

   Я не знаю, какими такими свойствами обладает этот фильм, но каждый раз как будто включается механизм дикой невероятной тоски, понимания поверхностности и тщетности бытия, и ты сидишь, думая, как бы не упасть в обморок от слёз и тоски. И грусти. Какой-то радостно-щемящей что ли. Понимаешь, вообще всё мироздание. Ощущаешь мир по-иному. Хочется так же.

   И мои, так называемые «любови на всю жизнь» меркнут, как бы цинично это не звучало. Каждый раз, когда смотрю «Дневник Памяти» я понимаю, что ещё ни разу не любила… Или любила?.. Любовь, безусловно, разная. У каждого своя. Режиссёр и сценаристы показали нам такую любовь. И это действительно любовь. Настоящая, а не надуманная. Не иллюзорная, а такая, какую можно потрогать пальцами, докоснувшись до старых писем. Эти письма, бодрое стариковское «Я чувствую себя великолепно», обморок во время примерки платья – это и есть любовь. 

«Как же быстро летит время» - одна из основных мыслей, которая остаётся после просмотра фильма. Развивая эту мысль, понимаешь, как важно быть настоящим. И любить по-настоящему, а не для кого-то или чего-то. Любить вопреки. Любить для. Не знаю. Просто жизнь, действительно, миг. Как же важно успеть полюбить всё на этом свете! Необязательно вторую половинку. Просто любить. Всегда. Вечно. 

P.S. Гослинг сексуален безмерно. МакАдамс прекрасна как весенний цветок. Сыграли на 5 баллов. Если по шкале КИНОПОИСКА – на 10. 

10 из 10