Думаю, не ошибусь, сказав, что 'Восставший из ада 2', как и первая часть, входит в число шедевров жанра 'ужас'.

 Фильм привлекает внимание великолепным гримом, напряженностью происходящего, сюрреалистичными картинами ада.

 Снова в строю четвёрка сенобитов во главе с 'Булавочноголовым' (Pinhead) в исполнении Дуга Бредли, снова мы увидим Кёрсти(Эшли Лоуренс), Фрэнка(Шон Чэпмен), Джулию(Клер Хиггинс). Однако вместе с тем, вторая часть, срежиссированная Тони Рэнделом, отличается несколько иным взглядом на мир, созданный Клайвом Баркером. Так, головоломка оказывается ключом не только к запретным наслаждениям сенобитов, но и к чему-то большему...

 Как и первая часть, 'Восставший из ада 2' отличается наличием очень кровавых эпизодов, удачной стилистикой потустороннего мира и прекрасными образами героев.

 Снова срывает аплодисменты Клер Хиггинс за роль алчной Джулии, очень неплох Кеннет Крэнэм, однако в этот раз стоит выделить также Дуга Брэдли в роли верховного сенобита. 'Pinhead'(кстати, забавно - вопреки прозвищу, в голову этого персонажа вбиты гвозди, а не булавки) - не только впечатляющий визуальный образ, но и вполне живой персонаж, способный принимать решения и даже проявлять толику человечности.

 Что касается остальных сенобитов, должен с сожалением отметить некоторые изменения в актерском составе: роль сенобита с раскрытой наружу гортанью исполняет другая актриса(Барби Вильде), что заметно даже сквозь грим. Очень жаль, поскольку это чуточку ухудшает тот эффект, который производили сенобиты в первой ленте.

 В целом, кинофильм производит прекрасное впечатление и является  отличным образчиком 'ужасов'. Тем не менее, я считаю, что вторая часть всё же уступает первой, так как не содержит столь же пугающих сцен, ну и, конечно, в ней уже не играет Эндрю Робинсон.

10 из 10