Давным-давно, когда деревья были большими, а DVD диски прямоугольными, да ещё и с дурацкой лентой внутри, в природе существовало три фильма, которые должен был посмотреть каждый мальчишка, чтобы ему было не стыдно взглянуть в глаза товарищам. Это Терминатор 2, Кошмар на Улице Вязов и, собственно, Восставший Из Ада. И, удивительное дело, сейчас, лет 15 спустя, эти три фильма воспринимаются такими же замечательными. Восставший... выдерживает проверку временем, несмотря на кукольных монстров, отсутствие звёзд и восьмидесятнические причёски (не у Брэдли!!!). 

  Его интересно пересматривать, этак раз в год, в отличие от остальных серий, большая часть из которых и однократного просмотра не стоит. Всё просто - фильм снимал сам Клайв Баркер, сумасшедший английский писатель (и не только) - автор одноимённой книги. А он-то знал, как нас тут всех напугать и (что самое главное!) заставить задуматься. У фильма, в отличие от большинства подобных ему, (да и его же собственных продолжений, чего уж там)  есть смысл, идея, а не просто кровища по всем углам (хотя и это тоже)!

  Ведь мысль о том, что за свои поступки придётся расплачиваться, если высказать (и показать) её талантливо и качественно (что Баркер и сделал), может напугать куда сильнее, чем бессмысленное махание цепями. 

  Время за просмотром фильма пролетает незаметно - а это ли не лучшая похвала его зрелищности?! Фильм жесток, кровав, местами неприятен, но всё это положено в основу идеи. Стоит заметить, что и сам маэстро Баркер далеко не ангелок, поэтому знает толк в людских пороках. 

  Этот фильм необходимо посмотреть не только любителям ужастиков, но и, как ни странно для фильма с таким названием, людям, любящим глубокую сюжетную составляющую.

Оценка 10 из 10