Мне большой любительнице фильмов ужасов и триллеров, раньше не приходилось видеть этот фильм, но когда моя подруга предложила посмотреть 'Восставшие из ада' то долго сомневалась, но в итоге фильм мне понравился. Умели же люди снимать фильмы ужасы, год 1987, а картина на редкость гениальная, страшная и пугающая. 

Сюжет фильма мне показался оригинальным и интересным. Один мужчина покупает шкатулку головоломку, которая по легендам сулит владельцу мир удовольствий и исполнений желаний. Когда мужчина ее открывает на волю вырываются демоны- сенобиты во главе с Пинхедом.

Пинхед, один из культовых злодеев в ужастика. по праву занимающий лидируюшие места в подобных списках. Он не только страшный и кровожадный, как прочие маньяки и преступники, но и одновременно является величественной фигурой которая олицетворяет собой само зло. Его облик настолько оригинальный и запоминающийся, что его сложно с кем то спутать. Его оружие цепи с крючками, крутое и сильное оружие.

Атмосфера завораживающая. Спецэффекты и грим великолепны. Скелеты, монстры, сенобиты и сцены убийств, все сделано качественно. Также мне понравилось что в фильме присутствует черный юмор,

Вердикт, 'Восставший из ада' культовый фильм, который заслуживает только положительной оценки.

8 из 10