«Наша любовь может совершить чудо?»

	Многие часто задаются вопросом «Что такое любовь?», «Почему мы любим своих близких, семью, друзей?», «Заслуживаем ли мы их любви?», «В чём смысл всего этого?». Мне сложно ответить на данные вопросы, ведь любой из нас испытывает это чувство, но каждому суждено испытать его по-разному. Кино, как ничто другое может показать пример настоящей любви, лёгкой и вечной. Для меня, мелодрама «Дневник памяти» стала большим открытием. Я не ожидал, что этот фильм вызовет во мне такие эмоции.

	Сюжет разворачивается в двух временных промежутках: наши дни и 40-е года. В наше время пожилой мужчина читает некий дневник престарелой женщине. В дневнике описываются события 40-х годов, где семнадцатилетний парень по имени Ной (Райан Гослинг) встречает невероятную девушку Элис (Рэйчел МакАдамс). По велению судьбы они влюбляются, но их любви препятствуют родители Элис, которые считают Ноя «неотёсанным деревенщиной», в то время как она «элитная леди». Потом грядёт Вторая Мировая Война, которая разлучает наших влюблённых. Их отношения ухудшаются, и Элис встречает другого парня, Пола, который предлагает ей руку и сердце. Девушке предстоит выбирать между Полом, успешным бизнесменом и Ноем, её первой любовью, потерявшим уже столь многое, что единственным спасением для него будет лишь она.

	Задумку фильма можно описать как «Ромео и Джульетта времён Второй Мировой Войны». Кино чрезвычайно тронуло меня. Я не поклонник так называемых «сопливых мелодрам», но этот фильм просто другой. В нём показывается действительно настоящая любовь, способная сотворить чудо и прожить до самого конца. Особенно это понятно в финале, где раскрывается загадка пожилой пары и самого дневника. С самого начала меня захватила эта история, хоть начиналась она достаточно банально и предсказуемо. Далее в фильме следует мораль того, что, любовь не знает границ, что не может быть разделения между богатой девочкой и деревенским парнем, ведь если всё по-настоящему, остальное не важно. Данная идея развивается на фоне интересного зрелища, приправленного такими чрезвычайно талантливыми актёрами, как Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс. Я не видел не один фильм с их участием, и было приятно наблюдать за игрой актёров, в то время как у тебя нет в памяти другого образа, отображённого ими на экране. Хочется отметить, что данный фильм нужно не просто смотреть, но сразу же анализировать и наблюдать за игрой слов, ведь в конце, улетающие в даль, лебеди являлись «метафорой». Данное произведение в действительности заставляет о многом задуматься. Не только о любви, но и о самом человеческом бытии, о наших решениях и судьбе.

	Можно сказать только одно, фильм «Дневник памяти» это великое творение для своего собственного жанра. Не думаю, что такое кино понравится любому, ведь люди часто смотрят только на поверхность, не пытаюсь сразу же раскрыть глубину и смысл.