Дневник памяти…Чтож, замечательный фильм. Но будет неправильным, если на этом я закончу свою мысль. Ведь это не все, что я думаю о нем. Далеко не все.

Я много слышала об этом фильме и довольно давно. Слышала разное от разных людей. Кто-то говорил, что фильм стоит смотреть, кто-то, что фильм на один раз и в общем-то не стоит тратить на него время. Именно такие комментарии удерживали меня от просмотра этого кино. Но однажды мои подруги, посмотрев его и впечатлившись, можно сказать, с пылом и жаром советовали мне посмотреть его. И, Господи, как я им благодарна! Такого фильма я еще не видела. У некоторых после просмотра нет слов, у меня же их нескончаемое множество. Этот фильм прекрасный, безумный, чудесный, бесподобный, яростный, красивый, чарующий, обаятельный, романтичный, сильный, интригующий, искренний…ВЕЛИКОЛЕПНЫЙ! Иных слов подобрать невозможно. Эта история тронула меня до глубины души. Пока я впитывала ее в себя, я пустила слезу, нет, это в корне не верное выражение! Я плакала, ревела, рыдала…но в конце фильма у меня была истерика. Я задыхалась от переполнявших меня чувств. От искренности той истории, что я увидела на экране. О такой любви можно только мечтать. Такая любовь есть разве что только во снах. И многие хотят верить, что у них будет такая любовь, чистая, вечная, настоящая. И что самое главное и удивительное, после просмотра этого фильма действительно начинаешь верить в эту сказку, в то, что такое случается, что бывает такая любовь, которая раз и навсегда, и никаких больше вариантов. Это не просто фильм, не обычное кино, это история – надежда. Надежда на все то, о чем мы мечтаем, грезим, чего желаем. 

Изумительная игра актеров не позволила мне даже усомниться в том, что этой истории не было, что все это снято на камеру, а я лишь зритель очередного фильма. Вовсе, нет, даже наоборот. Каждый поцелуй, каждое движение и слово убеждали меня, что это настоящее. Вот оно, прямо передо мной разворачивается невероятная история любви, история жизни. Но, наверное, в этом случае было бы неверно разделять эти понятия, потому что для них, для Ноя и Элли, их любовь – оказалась длиною в жизнь…опять не так, их любовь – оказалась их жизнью.  И к концу фильма приходит необратимое понимание того, что иначе быть не могло. И видя последнюю сцену, невозможно вообразить Элли без Ноя, а Ноя без Элли. Это было бы чем-то неестественным.

И в окончание своего повествования, я не просто хочу посоветовать посмотреть этот романтический шедевр, а хочу сказать, что если вы ищете любовь, настоящую, искреннюю, во всех ее проявлениях, то вы непременно найдете ее в Дневнике памяти.

10 из 10