Очень часто на экраны выходят фильмы, которые становиться популярными и среди зрителей и среди критиков. Но лишь раз в десятилетие, выходит фильм, который становиться, как это принято говорить, 'на все времена'. Одним из таких фильмов стал 'Восставший из ада'. 

'Восставший' стал началом новой эры в жанре 'horror'. Даже мэтр Стивен Кинг на презентации книги сказал - 'Я видел будущее жанра horror. И имя ему - Клайв Баркер.' Для тех, кто не читал само произведение, спешу сказать, оно значительно отличается от фильма, и не в худшую сторону. Но фильм мне все же понравился больше. Даже несмотря на то, что книгу я прочел лишь через 8 лет после просмотра. Читая произведение, многие сюжетные линии и описания действий персонажей мне показались слегка глупыми и скучными. Но Баркер, осознал свои ошибки, и исправил их снимая фильм. После этого я окончательно убедился, что фильм снятый по книге, получается идеальным, когда за экранизацию берется сам автор. Исключение составляют Жуль Верн, А. Дюма и прочие. 

При весьма скудном бюджете, новоявленному режиссеру удалась не только пригласить великолепных актеров, замечательного композитора, но и мастерски поставить фильм, не имея отношение к кино в принципе. 

Из всего актерского состава, хотелось бы больше всего отметить Эшли Лоуренс. Робинсон и Хиггинс просто меркнут на её фоне, но все равно не теряют шарма. Просто такой дикий, настоящий первобытный страх, который можно прочесть в глазах у Кёрсти, едва ли сможет повторить современная начинающая актриса. Ведь в фильме главное - это верить, верить происходящему на экране, верить эмоциям персонажа. Когда смотришь на испуганную Кёрсти - в её страх вериться! Вериться на все 150%.

Многие говорят, что спецэффекты, которых кстати в фильме не так уж и много, не соответствуют современным требованиям, из за чего фильм не кажется страшным. На самом деле все зависит, от того боитесь ли вы в крови в принципе, нагоняет ли на вас страх перерезанные горла и проткнутые крюками кожа. Если да, то вам его стоит посмотреть. Посмотреть вам его стоит в любом случае, хотя бы ради того, что бы вы знали, что подобные фильмы вы уже больше никогда не встретите. Актеры старой школы, замечательные композиторы, операторская работа, работа гримера все это в современном кинематографе не что, по сравнению с тем, как снимали раньше. Все это есть в 'Восставшем из ада'

P.S. Что нам ждать от римейка, который выйдет в 2012, сказать сложно. Лично я считаю, что переснимать 'Восставшего', это тоже самое что делать римейк 'Крестного отца' или 'Славных парней' Скорсезе!!!