Врач пришел!

(примерно 78-ая минута фильма)

Восставший из ада 2

А-ха-ха, доктор Ченнард отжигает тут по полной программе. Перед нами продолжение “Восставшего из ада”. Оригинал снимал Клайв Баркер, сиквел отдали Тони Рэнделу. Кто это такой? “Клещи”, “Амитивилль 1992: Вопрос времени”, “Дети ночи” и др. Тот еще кинематографист, понятное дело. Но, положа руку на сердце, второй “Восставший из ада” больше радует, нежели огорчает. 

Поговорим в первую очередь про радость. Все сенобиты на месте. Многие актеры перекочевали сюда из оригинала. Эшли Лоуренс не растеряла свое обаяние. Клэр Хиггинс (в очередной раз) порадовала превосходной игрой, шикарная получилась стерва. Добавили мерзкого злодея, доктор Ченнард (во второй половине) перетягивает одеяло на себя. Железо, плоть, кровь, кишки, дядя Фрэнк и сущий ад. 

Теперь про минусы. Странное поведение некоторых героев. Не особо продуманный сценарий. Почему главная героиня ищет своего отца в аду? Если по сюжету он был хорошим человеком и его просто убили. Почему сенобиты стали воевать с Левиафаном? Нет, я могу понять, что он решил нагнуть всех и править один, только это надо было обыграть как-то иначе (а не так, девчонки мои, поэтому всех разорву).

Эстетство Клайва Баркера стало потихоньку исчезать, хотя в самом начале мне понравился контраст – белый и чистый дом, кроваво-красный мертвец в пиджаке. Визуалка о-о-очень яркая. По поводу ада, симпатизирует такой ход создателей, когда вместо огня (с котлами и чертями) показывают лабиринт. Согласен, идея далеко не оригинальная, но я остался доволен. Не забыли про Пинхеда и показали его без грима (до перехода на темную сторону).

“Восставший из ада 2” проигрывает своему предшественнику. Особенно это заметно ближе к концу. Тормоза явно отказали, стали сходить с ума. Запахло трешачком, но забавным. Большую часть времени герои проводят в больнице. Я даже на секунду вспомнил третьего Фредди Крюгера, актриса Имоджен Бурман немного похожа на молодую Патрицию Аркетт.  

Ярые фанаты оригинала могут остаться недовольными, а вот поклонники кровавой вакханалии попадут на самое настоящее пиршество. Лично я повеселился, спасибо.

P.S.

Помните странного бомжа из оригинала? Его моську можно заметить на пыточном столбе. Примерно 95-ая минута фильма, не пропустите. Пугает не хуже сенобитов…

7 из 10