Продолжение культового, эстетского, жуткого 'Восставшего из ада' Клайва Баркера! Только в режиссерском кресле сидит уже не старина Баркер, а Тони Рэндел - постановщик, талантом просто несоизмеримый с Баркером. У Рэндела я видел парочку фильмов - 'Клещи', шестая часть 'Амитивилля' (когда-нибудь доберусь и до этого франчайза...). Оба фильма довольно посредственные, но в глаза бросилась одна деталь рэнделовской режиссуры - парень явно тяготеет к кровище. Даже шестой 'Амитивилль' у него получился самым кровавым во франшизе (а она, вообще-то, довольно стерильная). И где же Рэнделу было развернуться в плане кровавых эффектов, как не в продолжении 'Хеллрайзера'? Он и развернулся. А самое поразительное, что смог достойно подхватить эстафетную палочку и снял очень крепкий сиквел, практически не уступающий оригиналу.

После страшных событий первой части Керсти Коттон попадает в психушку. Чему я совсем не удивлен - девушка столько ужасов навидалась, что не захочет смотреть хорроры, как минимум, лет тридцать. Но это были только цветочки, Керсти, настоящий ужас ждет тебя впереди... Добрый доктор Ченнард, лечащий девушку, на самом деле одержим идеей проникнуть в загробный мир. И для этой цели пойдёт на все - и Джулию из ада вернёт, и поможет ей восстановить облик (конечно же, с помощью плоти и крови пациентов своей психушки), и Пинхеда с его демонической компанией из ада тоже призовет. Скучно не будет. Особенно бедной Керсти...

Говоря о продолжении 'Восставшего', в первую очередь хочется рассыпаться в похвалах его гримерам. Уж на что был экстремальным первый фильм, но сиквел и его переплюнул. Смотреть это за едой строго не рекомендуется, и даже неважно, что кое-где проглядывают огрехи грима. Фильм изобилует кровищей и просто тошнотворными сценами. Как вам поцелуйчики Ченнарда с освежеванной Джулией, во время которых док так возбудился, что стал хватать 'восставшую' за кровавое мессиво, раньше бывшее её задом? А чудовищная сцена с условным названием 'Снимите их с меня!' (кто видел, поймёт...). Говорить о кровище здесь можно долго, представляю, сколько бич-пакетов использовали зрители, когда это кино только вышло в прокат.

Создатели не ограничились одной восставшей из ада Джулией и сенобитами. В фильме появился ещё один колоритный злодей - доктор Ченнард, превратившийся в страшного сенобита. Вот только этот перс слишком напоминает Фредди Крюгера. Вовсю отмачивает черные шуточки, даже смеется так же! Серьёзно, вы просто послушайте. Не то чтобы я осуждал фильм за это, но все же...

Сиквел прольет свет и на некоторые тайны франшизы. Нам расскажут о происхождении сенобитов и самого Пинхеда. Покажут ад изнутри. Неожиданно он вовсе не похож на 'пропасти бездонные с котлами горящими', а просто лабиринт. Такая же головоломка, как и шкатулка Лемаршана, только масштабы их, конечно, несравнимы. Даже вернут Фрэнка Коттона. Вообще, сюда перекочевало много героев из оригинала, и Рэндел совсем их не испортил. Джулия все такая же роскошная стерва, Пинхед все так же наводит ужас одним своим голосом. А Керсти все так же красива и обаятельна, только в сиквеле ещё и порядком окрутела (вы видели, что эта девушка в финале учинила? ). Понравились и новые герои - Ченнард, а также девочка-аутист Тиффани, в которую по молодости я был немного влюблён.

К сожалению, сценарий второй части оставляет желать лучшего. Он состоит из множества странных моментов, 'проглотить' которые непросто. То, что Джулия каким-то чудом восстановила свой настоящий облик, уже озадачивает. Ченнард что, выкопал где-то её двойника? Но это только краешек сценарных непоняток. И сенобиты внезапно оказываются уязвимыми, и магических шкатулок откуда-то подваливает не меньше дюжины (а ведь эта шкатулка была раритетом!), и герои часто не дружат с логикой - квест Керсти по преисподней сводится к 'пойду туда, не знаю куда, принесу то, не знаю что'. Сценарий здесь не веха гениальности, определённо. Но грим, спецэффекты, визуальная часть, актерская игра, операторская работа, по-прежнему будоражащий саундтрек от Кристофера Янга - вот этим сиквел радует. Вторая часть 'Хеллрайзера' удалась, и лучше бы ей франшизу и закончили... С другой стороны, стал бы тогда популярен Пинхед? Ведь иглоголового демона в первых двух частях немного, это в триквеле он вышел на первый план...