Любовь – чувство, к которому обращаются чаще всего. Ей посвящают стихи, сочиняют песни и снимают фильмы. А истории становятся все более заезженными, все чаще оставляют чувство дежавю. Но тогда вопрос: почему же их продолжают снимать? 

Когда Николас Спаркс познакомился с родителями своей жены Кэти, те были уже 60 лет в браке. Такой прочностью можно гордиться. И в своем третьем по счету романе «Дневник памяти», писатель хотел показать ту долгую жизнь, которую могут прожить люди, любящие друг друга.

Простая, даже классическая, история взаимоотношений девушки из верхов и просто деревенского парня.  На первый взгляд хочется сразу же фыркнуть – банальщина. Но этого не произойдет. Первое же появления главных героев заставляет улыбнуться, ведь «они такая красивая пара». А после этого просто не отрываешь глаз от экрана, дабы не упустить какой-нибудь красивый и очень поэтичный момент, коих достаточно. Конечно, Спаркс все идеализировал. Иногда просто не верится, что так может быть в жизни. А если и верится, то тогда уже мечтаешь о том, чтобы все подобное произошло именно с тобой. Сидишь вот так весь фильм, вздыхая  от того, насколько красивая история происходит на экране. И ведь она, правда, замечательная. Настолько романтичная атмосфера, разбавленная шикарной драмой, которая хоть и местами наивна, но, тем не менее, заставляет поволноваться. Трогательность некоторых сцен, причем самых разных, например под дождем, заставляет в блаженном состоянии откинуться на спинку дивана.  Музыка Аарона  Зигмана украшает фильм, добавляя больше романтики. 

Каст  невероятно удачно подобран и полностью оправдывает свой выбор. Гослинг и МакАдамс на два часа становятся именно Ноем и Элли, чьи чувства иной раз заставляют заподозрить их шуры-муры и на площадке. Джеймс Гарнер и Джина Роулендс, заслуженные звезды Голливуда, заставили просто взяться за платок. Где вы еще увидите столь преданных друг другу старичков.

Так почему же? Просто люди перестали верить в столь высокое чувство. И пусть даже история Элли и Ноя похожа на сказку – мы ведь не знаем наверняка. «Дневник памяти» - очень хорошая попытка донести народу, что любовь – это прекрасно.