— Скажи, что я птица.
— Ты птица.
— А теперь скажи, что ты птица.
— Если ты птица, то и я птица. ©

Николас Спаркс - уникальный человек, способный в своих творениях передать всю тонкость любви, идущей бок о бок с трагедией. С легкой руки автора на экране появляются драматические 'Послания в бутылке', 'Спеши любить', но с лучшей экранизацией Спаркса дело состоит иначе. Перед нами разворачивается захватывающая история вложенная в уста пожилого мужчины, который читает ее из записной книжки женщине в доме престарелых. Повествования переносит рассказчика и его слушательницу на много-много лет назад, где юноша и девушка из разных социальных слоев проводят незабываемые лето, а далее - их разлучают родители, а потом Вторая мировая война...После окончания ее все меняется - девушка Элли обручается с удачным бизнесменом, а Ной живет наедине со своими воспоминаниями в отреставрированном им же доме... Случайная статья о нем заставляет девушку отыскать Ноя и решить наконец историю их любви...

Каждая минута просмотра этого прекрасного фильма наполнена особым смыслом и тайной, в каждом эпизоде ощущается вся сила любви. Это история потерь и приобретений, история настоящей любви, которая и является смыслом всего Бытия, и измеряется не только летом, не только отдельным фрагментом, но самой жизнью... Это история настоящей любви, длинною в жизнь, способной преодолеть все на своем пути, лишь бы любящие сердца воссоединились.

Невероятно трогательно отображены сюжетные линии главных героев в великолепном исполнении Раяна Гослинга и Рейчел МакАдамс. Их персонажи вызывают симпатию с первых же кадров, заставляя зрителя сопереживать главным героям, делить с ними все беды и радости. Хочу отметить отличную операторскую работу, ибо каждая сцена влюбленных героев в кадре исполнена в ярких цветах создает незабываемую атмосферу. Поражает, как ловко автор манипулирует сюжетными линиями создавая невероятно красивую историю, концовка которой трогает до глубины души и оставляет самые светлые эмоции.

Нужно отдать должное Нику Кассаветису за блестящую экранизацию, ибо 'Дневник памяти' - настоящая ода любви, которая не оставит безразличным, вызывая самые светлые и добрые эмоции, и конечно же, убеждения в том, что любовь является важнейшей составляющей жизни:

'Я совершенно обычный человек и жизнь прожил обыкновенную. Мне не поставят памятника и имя мое скоро забудется… И все же я познал любовь и мне этого достаточно…' ©

10 из 10