Фильм мне очень понравился. Он одновременно и простой и незамысловатый, и учит нас самому главному чувству в нашей жизни - любви. 

Сюжет: Элли Гамильтон - красавица, умница, дочь богатых аристократов. Ной Кэлхун - бедный парень, но обаятельный, милый и симпатичный. Казалось бы, у  них нет ничего общего. И они бы не смогли полюбить друг друга, но судьба решает иначе. Элли и Ной влюбляются в друг друга до безумия, однако родители Элли против связи так как Ной необразован и беден. Но после семилетней разлуки влюбленные вновь соединяются. 

Актерская игра на высоте. Если только это можно назвать игрой. Райан Гослинг и Рэйчел МакАдамс просто жили жизнью своих героев! Им веришь, им сопереживаешь, понимаешь все их поступки и т.д. 

Это, несомненно, одна из лучших мелодрам мира. Любовь - это все. Без нее невозможно прожить каждому существу. 'Дневник памяти' показал нам это. 

Если бы можно было поставить 100, я бы поставила 100, а может быть, даже больше, но

10 из 10

Жалко, что нельзя поставить больше!