На самом деле смотрела на одном дыхании. Для меня этот фильм нечто большее, чем просто просмотр на один раз. 

Считаю что это один из самых достойных мелодрам. Весь просмотр переживала и прочувствовала героев и их историю.

Первая влюбленность - это всегда прекрасно. Но эта влюбленность переросла в любовь уже спустя года. 

Новая жизнь, новые знакомства, новая любовь..

Вспоминается разговор Ноя и Элли:

— Я тебя прошу, пожалуйста, представь свою жизнь...30 лет спустя 40 лет.. какая она? Если это жизнь с ним — уезжай! Уезжай, я тебя уже терял и, наверное, выдержу это снова, если ты именно этого хочешь, только не ищи лёгкого пути..
— Лёгкого пути? Нет легкого пути! Любой мой выбор причинит кому-то боль. 

Действительно сложный выбор между первой любовью и той, которая будет после.

Главное прочувствовать, где она была настоящей и такой искренней...

В общем просто шикарная мелодрама которую советую всем, без исключения. Я не перестану восхищаться этим фильмом, этой историей, ведь жизнь без любви - просто скучна и бессмысленна. 

9 из 10