Прочитав массы рецензий, я решила написать свою, ибо этот фильм я смотрела много раз и не смогла удержаться от того, чтобы высказать свое мнение. 

Но первое о чем хочется написать это не о фильме, а о книге к этом фильму и о  вопросе - что же все таки лучше? На мой взгляд сравнивать книгу и фильм имеет мало смысла. Когда читаешь книгу воображение рисует свои картинки, когда смотришь фильм, картинки рисуют уже за тебя. Но все таки сложно удержаться от сравнения... Сначала я посмотрела фильм и именно потому что он меня так тронул, я прочитала книгу. И о ужас, книга мне не понравилась, хотя и сделала более понятным некоторые моменты фильма. И все же книга плоская и в ней того выбора, перед которым стоит главная героиня в фильме. Те детали на которых фильм остановился и углубил, в книге изложены достаточно поверхностно. Фильм более эмоционален и в нем нет дешевизны, которая как мне показалась есть в книге.

Теперь про картину. Она красива, в ней красочные кадры, хорошо передана атмосфера времени, стильные костюмы. Сюжет рассказывает историю любви двух людей на различных промежутках их жизни и именно этим он так хорош. Ведь каждый отрезок жизни человека имеет свои краски, ставит его перед своими проблемами. Мы меняемся и меняется наша жизнь, а так же меняет сама любовь и ее проявление. 

Актеры. Кому-то образ Ноя, исполненный Гослингом, может показаться безразличным и как следствие неправдоподобным. Объяснение простое: образ который исполняет актер - интроверт. Ною тяжело выйти из себя, у него мало друзей, он много времени проводит в одиночестве и совсем немногословен. В этом отношение образ Элли, которую сыграла Рэйчел МакАдамс, противоположность. Она эмоциональный, вспыльчивый и прямой человек. В любом случае и тот и другой характер был, на мой взгляд, качественно передан теми, кто исполнял главные роли. 

Кому следует смотреть? Всем, ну может быть кроме детей. Кого-то он однозначно оставит равнодушным или даже не понравится, но если все таки он заденет, то на  долго. Фильм, который не забудешь на следующий день после просмотра, одна из лучших американских мелодрам, которую мне довелось видеть и которую хочется посмотреть еще раз. Он радостный и грустный одновременно, потому что повествует не просто историю о любовь, но и историю о жизни.