Это фильм-шедевр. Ужастик такой, каким он и должен быть. Страшный, напряженный, атмосферный фильм, который актуален и через 22 года после его премьеры.

Если присмотреться, то к фильму нет никаких претензий. Режиссура великолепна. Баркер снял фильм, который и хотел снять. Во всем чувствуется его рука. Для его поклонников это просто икона стиля.

Актеры тоже великолепны. После этого фильма Эшли Лоуренс мне казалась чуть ли не лучшей актрисой всех времен, очень уж мне понравилась ее роль. Но немногим позже я посмотрел третьего 'Чернокнижника'. Все остальные актеры также хороши. Но они все немного теряются перед Пинхедом в исполнении Дага Брэдли. Этому персонажу отведено совсем немного времени в фильме,но именно эти моменты запоминаешь надолго. Как он говорит... Его реплики можно слушать бесконечно (если конечно в оригинале, без перевода). На мой взгляд, у Брэдли самый запоминающийся голос, от которого мурашки по коже.

А еще в фильме замечательная музыка, которая не дает расслабиться ни на секунду. Кристофер Янг постарался на славу.

Конечно, моя рецензия была бы не полной если бы я не упомянул о шкатулке Ле Маршана. Эта коробочка, чем-то похожая на кубик Рубика, будоражит мой ум уже много лет. Это одна из тех вещей, которые я бы очень хотел иметь в своем распоряжении! Культовая игрушка в культовом фильме.

Смотреть обязательно. Фильм великолепен! 

10 из 10