“Дневник памяти” относится к тем фильмам, которые можно пересматривать всю жизнь, в периоды, когда тебе хорошо, но чаще – когда плохо. И пускай ты меняешься со временем, также как меняется твое мироощущение, главные герои и их история навсегда останутся в той единственной временной оболочке, не подлежащей каким-либо изменениям. Потому что эта история – вечна, и она – великий пример, КАК надо жить и КАК надо любить.

Думаю, многие согласятся, перед просмотром никто не знал, что их ждет. Обычная с виду мелодрама о разделенной любви, терпящей испытания и страдания, каких полным полно. Да и актеры не первой величины, чтобы хотя бы этим привлечь внимание зрителя. Это в очередной раз подтверждает факт, что по обложке и синопсису одного суждения о картине мало.

Впрочем, сюжет довольно типичен – богатая девочка из обеспеченной семьи, которой прочат блестящее будущее во всем: карьера, любимое занятие (при желании – она может ничем не заниматься), преданный муж, постоянный достаток… И он – бедняга, простой рабочий с лесопилки. Разве может их роман пройти через все преграды, включая понимание общества, социальное равенство и… время? Еще как может!

Мне кажется, Ной оказался более верным. Вспомните, после их расставания он превратился в замкнутого одиночку, занимающегося какими-то своими делами, не волнующими посторонних. Да и посторонних в его деревушке почти нет. Элли ведет светскую жизнь; посещает баллы, готовится к свадьбе. Порой меня это слегка раздражало, и я гадал: неужели она забыла то, что было между ними? Как она вообще смогла?! Но случайно увиденное в газете фото кардинально меняет ее судьбу. Вернее, она сама делает решающий выбор, отправляясь “повидаться” с давним другом. В этот самый момент я понял, что “просто повидаться” не получится – чувства намного сильнее, чтобы ограничиться приятной встречей.

Дополнительное напряжение, пронизывающее и волнительное до слез, создает ход с флэш-беками: сюжет на протяжении фильма перемешивается с воспоминаниями первого знакомства и времени до злосчастной ссоры, а также больничными буднями двух стариков, про которых не сразу догадаешься, кто они такие. К тому же, временной контраст удачно создает атмосферу каждого из периодов целой жизни. Упоминания заслуживают отдельные сцены с красивыми пейзажами и замечательной музыкой, поддерживающей не только сочувственное зрительное, но и слуховое восприятие.

Одно из многих, что меня поразило особенно – сила духа главного героя. Уверен, он не любил никого больше, и даже не пытался это сделать. Сердце Элли он завоевывал простым: добротой, преданностью, заботой. И даже в доме престарелых, он отчаянно пытался заставить любимую вспомнить, хотя бы на мгновение, те чувства, которые она счастливо испытывала всю свою жизнь. Удачно или нет – но он не терял надежды, начиная каждый день с одной мысли. Подобной преданности я не встречал. Рад, что такие люди есть хотя бы в кино. Уверен, следующему фильму, который сумеет переплюнуть этот, придется очень постараться. 

В довершение посоветую прочитать роман Николаса Спаркса. Для тех, кто хочет пережить снова, в оригинальном “книжном” варианте. В данном случае, удачным оказался и он, и его экранизация.

Несомненно, как одной из лучших историй о любви

10 из 10