После ознакомления с началом, не побоюсь сказать сериала (честно говоря, даже не могу припомнить какую-либо другую франшизу, насчитывающую аж 9 фильмов), я решил познакомиться с историей буквально адской шкатулки ещё ближе и взялся за просмотр продолжения этой наполненной невыносимыми муками и страданиями истории.

События сиквела начинаются практически сразу же после окончания событий первого фильма. И я думаю, именно это мне понравилось больше всего – события и развитие сюжета, действия начинаются практически сразу, а не томят ожиданием и догадками.

Несчастная Кирсти, пережившая кровавую резню своего семейства, оказывается в таком положении, что вынуждена снова окунуться во тьму извращённой головоломки синобитов, чтобы спасти свою жизнь и душу. Благо, что в этот раз она не одна, а нашла, скажем так, товарищей по несчастью – местного врача, ставшего свидетелем возрождения дьявольской мачехи Кирсти и малость потерянной в самой себе девочке из соседней палаты.

Что могу сказать о фильме в целом. Хотя режиссурой фильма выступил уже другой человек - Тони Рэндел, он сумел прочувствовать посыл и вкус оригинальной картины и смог воплотить нездоровые фантазии Клайва Баркера. Да, визуальные эффекты довольно простенькие и нередко даже примитивные – дешёвые резиновые куклы, пластилиновая анимация, кожа человека, которую можно снимать и одевать как перчатку, особенно доктор, ставший синобитом со своими многофункциональными щупальцами выглядит просто бредово, или монстр, бегающий по стенам лабиринта – когда его показывали, то очень отчётливо были видны рельсы на полу и работник съёмочной площадки, толкающий платформу с чучелом по этим рельсам. Несмотря на всё это, фильм выглядит зрелищным, масштабным. 

Помимо этого большой плюс можно поставить за действительно хороший по меркам жанра сценарий, который нам немного приоткрывает занавесу тайны адской шкатулки и раскрывает личность главного и самого зловещего синобита – Пинхеда.

Действительно производит впечатление концепция ада в этом фильме – не пекло, где черти в котлах варят грешников, а бесконечная ловушка-лабиринт для разума. Что страшнее – постоянные физические, телесные муки или же бесконечное осознание душевных мук, понимание безысходности и безвыходности этих зверств? Тони Рендел очень доходчиво и убедительно продвинул эту мысль в своём фильме. Если оригинал Баркера был в основном мистическим фильмом ужасов, то сиквел имеет не только фантастический акцент, но и в какой-то степени философский оттенок. 

Что до актёров, то здесь дело куда лучше, нежели в первой части. Клэр Хиггинс, в первом фильме сыгравшая хоть и неплохо, но всё же как-то отрешённо, здесь сумела хорошо войти в роль демонессы. Неплохо сыграл Уильям Хоуп, вполне хороший персонаж. Ну а Эшли Лоуренс здесь так же хороша и убедительна, как и в первом фильме. 

Что могу сказать в итоге. «Восставший из ада 2» - очень хорошее продолжение первого фильма, расширивший мир, придуманный Баркером. Уже просмотрев всю франшизу, должен сказать, что как по мне – это самый лучший фильм серии.

8 из 10