Ной – простой парень из провинциального городка, выросший в весьма небогатой семье и работающий на лесопилке. Элли – девушка из аристократической семьи, родители которой представляют собой самый обычный для людей высшего общества подход к жизни: люди классом пониже не могут заслуживать хоть сколько-нибудь их драгоценного времени, внимания удостаиваются лишь равные или те, кто повыше. При этом какого-то дурного влияния на Элли такая политика родни никак не оказала, девушка вполне хорошо воспитана, знакома с хорошими манерами и не ведет себя как зазнавшаяся стерва, высокомерно осуждая всех, кому не посчастливилось родиться в доме богачей. Тем не менее разница в социальных слоях очевидна, так что просто не будет.

Элли и Ной знакомятся в парке с аттракционами, где он безнадежно влюбляется в нее и тут же приглашает ее на свидание. Проходит немного времени, и мы видим уже вполне сформированную пару, Элли отвечает Ною взаимностью. Но если отец Ноя явно в восторге от подружки сына, то вот родители Элли принципиально против такого союза. Сцена знакомства Ноя с родителями Элли за ужином отлично демонстрирует зрителям отношение высоко сидящих мажоров к представителям низших сословий. Элли молода и амбициозна, внутри нее все пылает огнем, мнение родителей насчет Ноя она совершенно не разделяет, а потому постоянно с ними собачится, отстаивая свой выбор. Но беда в том, что Ной как-то раз услышал одну такую ссору и пришел к выводу, что ничего из этих отношений путного не получится.

Но любовь – штука въедливая, просто так избавиться от таких чувств не получится, так что уже на следующий день Ной двинул к любимой, где и обнаружил, что семья Элли перехала. Застав на месте только пустой дом, Ной приступает к написанию дикого количества писем, в которых признается, что был неправ и хочет быть только с ней, что готов приехать куда-угодно, хоть на край света. Письма эти само собой попадали в руки вовсе не Элли, а ее снобистской мамаши, которая всю эту романтическую писанину просто прятала куда подальше, дабы к любимой дочурке не вернулись все эти глупые мысли строить отношения с деревенщиной. Ной в конце концов написал последнее письмо, а потом была война.

После войны Ной вернулся в свой город и приступил к реставрации дома, в котором он мечтал жить вместе с Элли и даже дал ей обещание, что так все и будет. Достроив дом, он выставляет его на продажу через объявление в газете. А что же Элли? Элли во время войны работала в госпитале и познакомилась там с раненым пилотом. Парень оказался весьма милым и интересным, так что после войны они начали встречаться, а потом он и вовсе сделал ей предложение. Родители, конечно же, в восторге, мол, это хорошая партия. Ну и Элли соглашается, да и что греха таить, все правильно делает, пилот на поверку оказался вполне достойным представителем военной профессии и мужской половины человечества в целом.

Но увидев в газете объявление о продаже того самого дома, рядом с которым стоит как ни в чем не бывало Ной, Элли мчится к нему, чтобы перед свадьбой все же решить, что ей на самом деле нужно. Ну а дальше все по протоколу: дружеский ужин, романтическая прогулка, незапланированный секс и разговор на повышенных тонах, который должен прояснить, что же между ними на самом деле. И если Ной недвусмысленно говорит, что хочет быть только с ней, то Элли слегка в замешательстве, ведь она уже на пороге семейной жизни с весьма достойным парнем-пилотом. И не ее вина, что жизнь так жестоко их развела, что она не получала его писем, что объявление в газете появилось только сейчас, а не пораньше на полгодика. И ей надо принять решение: идти по зову сердца или совести?

Фильм снят по мотивам одноименного романа Николаса Спаркса, ставшего бестселлером в первую же неделю продаж. История пронесенной через годы всепоглощающей любви была прочитана миллионами людей, а кино является одним из самых высокооцененных представителей своего жанра. Постановка сделана на весьма приличном уровне, атмосфера тех времен воссоздана убедительно, начиная от самого городка, где и происходят основные события, и заканчивая машинами, одеждой и более мелкими деталями.

Очень было важно подобрать основных исполнителей. Чтобы зритель мог по-настоящему переживать за главных героев, просто необходимо, чтобы актеры сами поверили в то, что они играют. По сути им надо не играть своих персонажей, а прожить их жизнь. Малейшая наигранность, и дело будет попахивать фальшью, а умудренный опытом зритель чует такое за версту. Так кого же пригласили?

Кино увидело свет в 2004 году, но в разработке оно находилось аж с 1995. И тогда на роль Ноя планировался Том Круз, и я честно не знаю, что бы из этого вышло, так как к Крузу отношусь по-разному. Возможно в далеком 95-м он бы неплохо подошел на эту роль, достаточно вспомнить фильм «Далекая страна». Но в 2004 для этой роли Том был немного староват, чисто мое мнение. Также планировался для исполнения этой роли Джастин Тимберлейк, и тут тоже непонятно. Как актер Тимберлейк вполне может сыграть на уровне, его роль в «Альфа-доге» шикарна, но персонаж Ноя и мистер N'Sync как-то не очень сочетаются в моей голове. В итоге выбрали Райана Гослинга. Очень яркий актер, способный передавать целый спектр эмоций одними лишь глазами. Ной в его исполнении выглядит весьма убедительно, и его персонажу действительно сопереживаешь.

Роль Элли досталась Рэйчел МакАдамс. Жизнерадостная девочка из успешной семьи, не знавшая в жизни никаких трудностей и преград, под тяжелым прессом своей судьбы меняется прямо на глазах. Первая любовь окрыляет, а вот расставание может загнать в очень глубокую яму. Не сломалась. Потом война, где она тоже не отсиживалась за спиной влиятельный предков. В послевоенные годы мы видим уже женщину, хоть и молодую, но уже вполне способную принимать свои решения. МакАдамс вполне удалось отыграть эти перемены и переживания своей героини.

Что в итоге? Сразу видно, что фильм снят на основе хорошего литературного источника, что история вовсе не высосана из пальца, а была написана автором с полным пониманием дела. Что интересно, смотреть это фильм вполне имеет смысл не только представительницам прекрасной половины и жутко романтичным парням, поскольку данное кино – не просто аттракцион, а вполне полноценная демонстрация того, что идеальная любовь существует и на нашей планете, может один раз в сто лет, может не в вашем случае, но такое случается. Мы смотрим на них и надеемся примерить такую жизнь на себя. Годное кино.