Мне уже давно хотелось посмотреть этот великий фильм, но всё никак не доходили руки. И вот сегодня они наконец-то дошли, чтобы  посмотреть этот гениальный фильм. Что тут можно сказать? Это классика и говорить тут больше нечего. Кино на все времена!

Актёрская игра в фильме безупречна. Всё актёры играют на отлично, а главный герой вообще выложился на полную: ведь ему за эту роль дали «Оскар»! Правда, мне показалось, что главная героиня немного переигрывает, но в целом это не портит фильм, да и вообще не нам судить!

Режиссёр также хорошо справился со своей работой. В фильме много интересных диалогов, а музыка просто потрясающая. Мне понравилось, что фильм снят чуть-чуть серовато. Это помогает нам понять настроение и переживать всё вместе с актёрами. Ещё хотелось бы отметить платье героини: это мой любимый цвет!

Операторская работа выше всяких похвал. Много красивых деревьев и полей насильно заставят наслаждаться ваш взгляд. Также получилось показать очень красивый дом. Но главное за что надо сказать спасибо, что оператор снимал под дождём! Большое спасибо вам, оператор, что не боитесь простыть!

И особенно хотелось бы отметить сценарий. Сценарист, вы сочинили историю, которая заставит плакать любого, если он не робот! Это просто потрясающе... Я обязательно буду пересматривать ваш фильм не один раз, чтобы пережить его ещё раз. Ведь я же не робот.

Также я хочу поблагодарить продюсеров. Вы просто молодцы, что согласились купить кино у режиссёра! Теперь благодаря вам мы все можем наслаждаться им, а режиссёр на ваши деньги сможет снять что-нибудь ещё такое же великое, чтобы мы тоже смотрели и наслаждались…

Но о чем же этот фильм – спросят некоторые? И ответ на этот вопрос будет простым: он обо всём! Он про людей, про любовь, про одиночество, про взросление. Что ещё можно сказать? Это настоящее кино, гениальное и неповторимое. Его надо смотреть, а не описывать его. 

В заключении хотелось бы сказать, что если вы любите живые истории про жизнь, то мой вам совет – посмотрите этот фильм! Гарантирую, что вы не будете разочарованы! Моя оценка вряд ли удивит вас. Честно заработанные от меня:

10 из 10

Хотя, если бы можно, то и 11 из 10 и даже 12 из 10. Потому что это гениальная классика! Ещё раз спасибо всем, кто снял её, от режиссёра, до тех, кто хлопает хлопушкой. Да, их участие невелико, но ведь они тоже прикоснулись к Шедевру… 

И спасибо вам, что прочли мою рецензию! Надеюсь, она подтолкнёт вас к просмотру… Также, надеюсь, что от прочтения вы получили хоть немного эстетического удовольствия и скажете «спасибо» мне… Поверьте, я сохраню ваши слова в своём сердце… СПАСИБО ЗА ВНИМАНИЕ ВСЕМ ВАМ!!!