Поняв, что надежды на хороший и качественный, или хотя бы средний, ужастик, вышедший в наше время больше нет, я решил попытать счастье в классике. И тут сразу же встал выбор – “Чужой” или “Кошмар на улице Вязов”? “Зловещие мертвецы” или “Омен”? Карпентер или Ромеро? Вот так не просто выбрать хороший фильм из огромного числа отличных, так что пришлось доверится на интуицию. В итоге, выбор пал не на один из перечисленных фильмов, а на экранизацию книги Клайва Баркера “Восставший из ада”, которую срежиссировал  сам Клайв Баркер в далеком 1987 – ом году!

Купив красивую шкатулку, Фрэнк Коттон отправляется домой. На чердаке он разжигает свечи и открывает купленный артефакт, но обнаруживает в нем не то, что ему хотелось – не рай и блаженство, а ад и бесконечные страдания. Спустя некоторое время после исчезновения Фрэнка, его старший брат, Ларри, с супругой Джулией, перебираются в его дом, где полно всякого ненужного барахла и мусора. Позже к новым жильцам будет наведываться и дочь Ларри, Керсти, снимающая комнату в другом конце города. Потихоньку в этом странном и даже страшноватом доме воцаряется мир, но это не на долго – скоро Фрэнк возвратиться домой, в тоже самое место, где он и исчез, но не в виде человека, а в виде мертвеца, а Джулия, с которой Фрэнк был столько лет близок и не попадался на глаза Ларри, должна ему помочь. Но Фрэнк возвратится не один…

Режиссером фильма стал сам Клайв Баркер, чья кандидатура была очень кстати – кто сможет качественно экранизировать собственную повесть как не автор, который ее написал? Для тогдашнего дебютанта, Клайв сработал выше всяких похвал, создав нужную мрачную атмосферу ужаса и страха, обитающего на чердаке, и готового выбраться оттуда в любой момент. Очень жаль, что до зрителя не дошла вторая версия фильма, более жестокая, потому что очень хотелось посмотреть на то как можно сделать картину более жестокой, если и оригинал является не белым и пушистым – много крови, разрезание плоти, многих других органов, абсолютная власть жесткости ( об этом говорит уже один вид сенобитов). К слову, не только жестокость рождает нужную атмосферу, но и стиль картины – в фильме царствует тьма и даже некоторые солнечные пейзажи выглядят заметно тускло и непривычно. Очень классный дебют писателя на посту режиссера, где он сработал мастерски и полностью раскрыл и показал то, что было плодом его фантазии, в будущем написанным на письме.  Про сценарий можно сказать тоже самое, ведь тут Клайв как рыба в воде и никто ему не нужен, что бы написать качественный сценарий. И снова все получилось – все на высшем уровне прописано от начала и до конца, сюжет развивается так, что зритель даже не задумывается над тем, что ждет в концовке героев, прописанных так же успешно, что они чувствуются как реальные люди, а не набором слов. Сценарий, как и режиссура, у Клайва Баркера вышла очень успешная и чертовски жаль, что он не снял следующую часть фильма.  Грамотно работает оператор Робин Виджон, расставляя по местам все нужные компоненты профессиональной съемки; Операторская работа подобна мозаике, где все на месте и нет ничего лишнего, так и в фильме нет лишних моментов, он просто дышит дыханием режиссера, благодаря чему можно наблюдать очень качественную и реалистичную картинку, передающую нужную атмосферу созданную самим Баркером. Судя по всему этой атмосферой проникся и композитор Кристофер Янг – музыка устрашает, воспроизводит страх и подобна скрипу входной двери, когда Вы находитесь в доме одни без света и уверены, что все двери заперты; Даже музыка готова напугать зрителя, чья душа потихоньку уходит в пятки от ужаса. Музыка очень кстати звучит и моменты напряженности, когда градус страха уже накалился до предела; как и в случае с сценарием, зритель не знает что сейчас произойдет, а музыка умножает этот эффект в два раза и вызывает не только страх, но и частое биение сердца, если смотреть картину одному поздней ночью.

На такой экспериментальный бюджет в размере одного миллиона долларов выбирать известных актеров не приходится, да и не нужно, так как даже здесь Клайв Баркер показал себя молодцом и ему удалось завлечь своего одноклассника  Дага Брэдли, которому после этого фильма просто суждено было стать иконой ужасов по имени Пинкхэд. С сенобитами проблем особых не было, один только вид мог испугать народ, но вот с выборами главных героев пришлось попотеть и роли были предложены  Эндрю Робинсону, Клэр Хиггинс, дебютантке Эшли Лоуренс и Шону Чэпману. Как оказалась, никто не прогадал в таком варианте – взяв дешевых актеров сериалов и дебютантов, этот фильм превратил их в настоящих звезд и обеспечил успешной работой в дальнейшем. Видно, что актеры стараются и играют натурально, воплотив в себя образы своих героев. Все получилось отлично и каждый из актеров добился нужного успеха!

У фильма нет серьезных наград, хоть его можно наградить уже за один только дизайн костюмов, но в итоге, только премия “Сатурн” подарила картине целых три номинации в категориях “Лучший фильм ужасов”, “Лучшая музыка” и “Лучший грим”, но все же остался без наград, а жаль.

Итого:

“Восставший из ада” – это настоящая классика ужаса от Клайва Баркера, готовая погрузить Вас в атмосферу боли и страдания. Именно Баркер стал святым для этой картины, без него это нельзя было назвать фильмом, а тем более фильмом ужасов, но в данном случае Клайв отдает всего себя ради сотворения чего-то нового, что способно напугать зрителя. Рекомендую у просмотру людям, ищущим действительно отличный и сочный фильм ужасов, для тех, кто смотрит ужастики ночью и недоумевает от того, почему тот или иной фильм называют ужастиками, ибо совершенно их не пугаются, а так же для тех, кто ценит и уважает Клайва Баркера. Если в наше время дебютанты занимается ерундой и снимают дешевый шлак, окупающийся из-за подростков, то посмотрите как Клайв Баркер смог прекрасно дебютировать на посту режиссера и показать, что такое настоящий ужас.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!