С творчеством писателя (режиссера, продюсера, актера и т.д.) Клайва Баркера я был знаком задолго до просмотра данной картины. Его 'Книги крови' показались мне чертовски интересными и весьма занимательными (несмотря на большое количество довольно неприятных сцен), но вот оригинальная 'The Hellbound heart' как-то ускользнула из моего внимания. Памятуя, о чуть ли не самой лучшей экранизации его произведения (к тому же здесь старина Клайв выступает в качестве режиссера), я непременно решил восполнить имеющийся пробел.

Сюжет нас знакомит с достаточно средних лет супружеской парой Ларри и Джулией, которые переехали в старый дом, ранее принадлежавший без вести пропавшему брату супруга Френку. Но после череды нелепых случайностей, выясняется, что частица Френка все еще в находится в этом доме. Да и Джулия, кажущаяся на первый взгляд строгой и чопорной, хранит свои потаенные секреты и непреодолимую женскую тягу к пропавшему брату. Головоломка закручивается и вскоре становится понятным, что Ад все ближе. Ад на Земле...

С визуальной и атмосферной частью, к фильму претензий попросту быть не может. Великолепный грим, шикарная прорисовка всех 'адских персонажей' буквально завораживает. Спецэффекты несмотря на легкую 'давность' фильма, так же заслуживают весьма лестных отзывов. Актеры также с блеском выполнили свою задачу (особенно Эндрю Робинсон сыгравший в фильме Ларри). Но вот, что меня смутило так это основной сюжет картины и иной раз попросту нелогичные действия главных персонажей. Видя, какая творится чертовщина в данном доме, некоторые герои в следующей сцене ведут себя так, будто ничего не случилось. Да и само повествование картины, в некоторых промежутках ленты, откровенно 'стагнирует', что явно не добавляет сценарной динамики.

Итак, 'Восставший из ада' 1987 года режиссера Клайва Баркера - это легендарный 'олдскульный' представитель жанра хоррор, с невероятно потрясающей атмосферной составляющей, харизматичными персонажами и классной игрой актеров. Но лишенная 'изысков' сюжетная линия, все же становится заметной 'соринкой' для моего восприятия картины.

6 из 10