В далёком 2008 году мне в руки попал сборник Клайва Баркера 'Книги Крови'. И я в них... утонул. Хорошо помню, как читал баркеровские рассказы с ужасом, отвращением и восторгом одновременно, предвкушая, что следующий рассказец нам приготовит. Зашкаливающая жестокость, нездоровая, но такая богатая фантазия, атмосферность, которую можно мешать ложкой - все это творчество Клайва Баркера, волшебника от хоррор-литературы. Дифирамбы Баркеру-писателю я спел, теперь посмотрим, какой из Баркера получился режиссер.

'Восставший из ада' - режиссерский дебют старины Клайва. Ох и нечасто хороший писатель хорроров становится таким же хорошим режиссером... За примерами ходить не надо. Стивен Кинг снял 'Максимальное ускорение' на основе своего рассказа 'Грузовики' и превратил свой же серьёзный рассказ в глупый (а главное, несмешной) трэш. Уильям Питер Блэтти снял, мягко говоря, спорную экранизацию своего романа 'Легион' (он же 'Изгоняющий дьявола 3'); кино получилось хоть и не трэшем, но сильно на любителя. Джон Руссо, автор отличного романа ужасов 'Полночь' (увы, малоизвестного) тоже экранизировал свою книгу - и уж фильм малоизвестен совершенно заслуженно. Казалось бы, и Баркер должен пойти по печальным стопам коллег. Но поди ж ты - талантливый человек оказался талантлив во всем и снял такую экранизацию своего романа, что в обществе хоррорманов она ценится выше, чем сам роман.

А ведь сценарий здесь непрост. Если вообще не знать о сюжете картины, то первые минуты 'Восставшего из ада' наверняка вас озадачат. Баркер ничего не объясняет, подключая зрительскую фантазию. В самом деле - какой-то безымянный мужик покупает на восточном базаре шкатулку и слышит от продавца напутствие: 'Возьмите, она всегда была вашей...' Дома мужик проводит непонятный ритуал со шкатулкой и... получает порцию острых крюков в тело. Казалось бы, только что намечался главный герой - и вот героя уже нет, на полу валяются одни его фрагменты, которые собирает загадочный монстр с гвоздями в голове... Что вообще происходит?! Не спеши, зритель. Фильм постепенно все расскажет - в этот же дом заселится женатая пара, а в вечер их заселения в доме появится и незваный гость - живой мертвец, ещё и освежеванный до самых костей. Тот самый человек из пролога, вернувшийся из самых глубин ада...

Сюжет действительно не из тех, что перескажешь в паре предложений, это вам не какая-нибудь 'Пятница, 13-е'. У Клайва Баркера всегда и все непросто. А ещё у него не бывает положительных героев. Каждый персонаж, по сути - потенциальный клиент для преисподней. Из человеческих персонажей сопереживаешь только красотке Керсти - и то потому, что она красотка. Хорошим человеком и ее не назовешь, она первостатейная стерва. Страшные сенобиты, демоны боли и наслаждения, во главе с харизматичным Пинхедом (тот самый демон с гвоздями в голове) воспринимаются как самые положительные персонажи фильма. Они беспристрастные судьи и просто делают своё дело. Если ты открыл шкатулку, чтобы испытать запретные наслаждения - добро пожаловать в ад, получи, что возжелал, сенобиты обеспечат тебя самым экстремальным садо-мазо. Если открыл шкатулку по незнанию - то демоны могут пойти тебе навстречу и пощадить. Но платить придется за все. Не надо лезть, куда не просят. Не гоняйся за неведомыми тебе удовольствиями, их граница проложена в аду! Да, демоны шкатулки страшны, но вовсе не они здесь злодеи.

Злодеем является, собственно, 'восставший из ада' - Фрэнк Коттон, человек, который гонялся за немыслимым кайфом и получил его от демонов... в виде страшных пыток и немыслимой боли. Изуродованный в аду, лишившийся там плоти, теперь Фрэнк жаждет ее себе вернуть, ради чего идет на убийства. Злодеем является и подруга восставшего, Джулия, которая убивает людей, лишь бы её возлюбленный поскорее оброс их плотью и кожей. Да-да, возлюбленный! В фильме показан весьма оригинальный и экстремальный любовный треугольник - Джулия, её мягкотелый муженек и вернувшийся из глубин ада Фрэнк, при жизни подаривший Джулии незабываемый секс. Причём живой муж Джулию в этом плане не удовлетворяет, она жаждет объятий Фрэнка. Неужели Джулия настолько сексуально одержима, что готова убивать ради возвращения Фрэнка в прежнюю (и половую) форму? Подумать страшно... Тем более что ничего сексуального во Фрэнке после ада не осталось, тут бы не вырвать от его облика. Нет, Джулия испытывала к Фрэнку не только сексуальное влечение - ее чувство было чем-то большим. Джулия любила Фрэнка, а вот Фрэнк её не любил - он просто ей манипулировал. Но злодеи в этой истории они оба - освежеванный ревенант и его сообщница.

А как работает 'Восставший из ада' в плане хоррора? О, здесь все более чем в порядке. Прежде всего, кровь. Когда-то фильм имел статус одного из тех кровавых ужастиков, которые нельзя смотреть за столом - и заслуженно. Здесь полно экстремальной жестокости, и даже когда никого не разделывают и не убивают - шокирует уже один вид 'восставшего'. Но кровь/кишки - это банально, наличие этих вещей в ужастике ещё не делает его шедевром. В противном случае мы одинаково преклонялись бы что перед первым, что перед десятым 'Хеллрайзером'. Фильм берет далеко не только 'мерзостями'.

У 'Восставшего из ада' есть ещё два жирных плюса. Первый из них - атмосфера. Второй - будоражащий саундтрек Кристофера Янга. И оба этих компонента не могут друг без друга. Вы только посмотрите на сцену страшного сна Керсти! Этот сюрный, атмосферный, красивый эпизод и сейчас пробирает, вызывая мурашки по коже. Не отстают от него и все сцены с сенобитами. Страшные демоны, которые выглядят настолько ирреальными что вокруг них клубится пар, а появляются они под похоронную композицию. Интересно, что когда из ада восстает Фрэнк, звучит, напротив, праздничная мелодия. Музыка идеально гармонирует с происходящим на экране, нагоняя жути почище всяких кровавых сцен. А уж вкупе с красивой операторской работой...

Мощное начало франшизы, что и говорить! А есть ли у фильма недостатки? Само собой. Совершенно ненужный персонаж Стив (ввели его, похоже, только чтобы показать - Керсти ведёт добрачную половую жизнь), смешные компьютерные молнии в финале. И учитывая, какую жуть и мрачняк Баркер нагонял почти весь фильм, концовка кажется слишком счастливой... Но безупречных фильмов не бывает. И если вы не видели первый 'Восставший из ада', то какой же вы, к Пинхеду, хоррор-киноман? Бегом приобщаться! Сиквелы уже смотреть по желанию, но вот первый фильм нужно увидеть обязательно. Увидеть - и убедиться, что из хорошего писателя может выйти не менее хороший режиссер. И, пожалуйста, запомните - если все удовольствия в этой жизни уже приелись, а хочется новенького - лучше доставьте себе кайф не собиранием непонятных головоломок, а просмотром (либо пересмотром) 'Восставшего из ада'.