Что такое настоящая любовь? Как ее отличить от остальных чувств? Как человек, живущий в настоящее время, могу говорить, что отношения между парами утратили истинный смысл. Мы, к сожалению, наблюдаем тенденцию разлагающейся морали. Наш мир настолько жесток, что мы боимся даже влюбиться, ожидая повсюду подстав и лжи.

История Элли и Ноя переносит нас туда, в эпоху 40-х, где было безденежье, где существовала социальная раздвоенность, но где парили настоящие чувства, по крайней мере в сердцах двух молодых людей. Их любовь родилась спонтанно, когда Ной совершил безумный поступок. Свидания за свиданием и их было не разлучить. Да они были разные: 'Без конца спорили, и редко соглашались... И вечно ссорились.. Они терзали друг друга каждый день. Но их объединяло одно — они с ума сходили друг по другу.' Ведь когда любишь, то тебе все равно, какие недостатки в человека, ты ради его готов творить чудеса! Это просто взаимная одержимость, которая приносить истинное наслаждение! 

Впрочем, жизнь главных героев не такая уж идеальная. За светлыми моментами любви, мы видим недовольство матери Элли, скандалы, смерть близких, романы... 

Но превзойдя трудности, эти двое будут жить дальше и их любовь будет вечна! 

10 из 10

P. S. Саундтрек отлично вписался в атмосферу данного фильма!