В 1987 году британцы во главе с Клайвом Баркером перевернули представление о хоррорах с ног до головы. Снятый за один миллион долларов фильм начал то, что продолжается до сих пор (да, десятая часть на подходе). Первый раз я фильм посмотрел еще в подростковом возрасте и почти ничего к сегодняшнему дню уже вспомнить не мог - кроме, разумеется, Пинхеда и невероятной эстетичности. Но хорошее кино для того и нужно, чтобы его пересматривать время от времени, правда? При пересмотре я постарался глубже понять чем же этот фильм так цепляет и почему он породил целых девять продолжений. 

Итак, перед нами мистический хоррор Клайва Баркера 'Восставший из ада'. 1987 год. Через год Джейсон будет штурмовать Манхэттен, Майкл Майерс вернется на экраны после отсутствия в третьей части, а Фредди Крюгер готовится быть номинированным на Золотую малину из-за того, что кто-то испортил его фильм слишком плохой песней. Как вы понимаете, сериалы-долгожители уже успели всем приесться и Клайв Баркер решает поставить фильм по собственной книге, которую он написал около года назад.

Сюжет у фильма и впрямь нов: за исключением того, что супружеская пара вновь перебирается в дом с приключениями. Ларри и Джулия планируют вести спокойную семейную жизнь, если бы не одно но: Джулия находит в доме следы пребывания Фрэнка, младшего брата Ларри. А за некоторое время до свадьбы с Ларри, Джулия позволила себе отдаться Фрэнку и даже полюбить его. Не буду увлекаться пересказом, большинство и так знают, в чем замес всего этого фильма. Оказывается, что Фрэнка забрали в ад, а проводником в этот мир аттракционов служит некоторая шкатулка. Теперь Фрэнк хочет вернуться к жизни и только Джулия может ему помочь...

В отличие от собратьев по жанру долгоиграющих фильмов ужасов, первая часть 'Восставшего из ада' снята ровно, размеренно, а у персонажей проблемы с логикой замечаются ну совсем минимальные. Здесь нет группы пьющих и трахающихся подростков и маньяка, который за ними гоняется, здесь нет привидений. Идея фильма действительно оригинальна, и это не может не радовать. 

Отдельное внимание стоит обратить на манеру съемки и постановки данного произведения. Клайв Баркер - настоящий визуальный эстет. Некоторые сцены завораживали и долго не могли отпустить. Продуманный дизайн монстров точно не давал многим заснуть в далеком 1987. Сейчас, само собой, некоторые монстры смотрятся не очень натурально, но фильму уже 30 лет, да и снят он был за копейки. Отсталая графика вызывает только теплоту атмосферы 80-х годов и ничего плохого. В отдельные моменты зритель понимает, что сам попал в ад - настолько круто все снято. Серьезно, современные режиссеры и за бОльшие деньги могут снять в разы хуже. 

Данный фильм - настоящая классика, которую нужно обязательно посмотреть всем тем, кто начинает знакомиться с жанром ужасов. Красиво поставленная хоррор-драма вряд ли кого-то оставит равнодушным. Фильм действительно выделяется среди своих собратьев прежде всего оригинальностью идеи и визуальным рядом. Больше тут нечего сказать, настоящая классика ужасов. 

Спасибо за внимание.

7,5 из 10