Мне фильм очень понравился. Он сразу же запоминается, с первых кадров, которые ты посмотришь. Достаточно взглянуть даже на эту простую коробочку, которая может попасть к любому в руки. Но обо всем по порядку.

Фрэнк покупает на базаре у торговца маленькую коробочку в форме кубика. Придя домой, он зажигает свечи, расставляет их, становится в центр и начинает экспериментировать со своей новой покупкой, даже не подозревая, каким ужасом может обернуться все то, что произойдет далее. 

В фильме очень страшная атмосфера. Клайв Баркер сумел не только написать книгу, но и создать сценарий и снять фильм. У него это получилось превосходно. Никогда ничего подобного не видел. Эти самые разнообразные монстры, которые выходят из ада, эти ужасные цепи, которые готовы вонзиться в любого, кто возьмет в руки коробочку и сделает хотя бы одно неосторожное движение.

Актерская игра очень радует. Эшли Лоуренс, которая играет одну из главных ролей, замечательно смотрится в этом фильме и в своем образе. Очень хорошо передает страх, волнения. Но и остальные актеры сыграли неплохо. Особенно, Даг Брэдли, у которого роль одного из монстров ада. По-моему самый запоминающийся персонаж в фильме.

Спецэффекты потрясающие. Эти все декорации ада, эта ужасная комната, которая раньше была подвалом, а ныне - комната страха, с цепями, которые угрожающе качаются и звенят. 

Музыка подходит к фильму. Мрачная, волнующая. Нагоняет небольшой страх на зрителя.

Итог: Мне кажется, Клайв Баркер снял очень замечательный фильм ужасов, который сразу же запоминается любому зрителю. Все здесь отлично: актеры, музыка, атмосфера, спецэффекты. 

10 из 10