Так и хотелось вставить что-нибудь в заголовок в духе 'Сенобиты наносят ответный удар'. Но нет, они не наносят. 'Восставший из Ада 2' не является привычным сиквелом. В конце концов, было бы странно, как в таком случае серия фильмов дотянула аж до 9-ой части. Что тут сказать, Клайв Баркер умеет писать интересные истории, и сценарист из него хороший.

В целом, сюжет является продолжением первой части, и у тех, кто вообще ничего не знает о серии, вызовет диссонанс. Кто главная героиня, что за шкатулка, кто эта женщина, что восстала из ада? Не говоря уж про вторую половину фильма, где и вовсе начинается полная вакханалия. Но это для незнакомых. Для меня же вторая половина стала сочной и захватывающей. Правда, не обошлось и без неприятных сюрпризов.

А именно - финальная битва с сенобитами. То, как просто они были убиты, вызывает вопрос - и чего мы боялись тогда полтора фильма? Хотя есть некоторая в этом логика, мол, они просто отошли в сторонку. Но это никак не поясняется, кроме как последней сценой, намекающей, что 'смерть не конец'...

Пинхед в роли 'доброго дядюшки'. Несмотря на грим Даг Брэдли умудряется выдать неплохую актёрскую игру.

Что особо радует - кровавая эстетика боли, введённая в первой части, выведена гораздо более чётко. Там, где первая картина тратила хронометраж на объяснение, что вообще происходит, и сетап, уж простите мне использование терминологии stand up'а - второй фильм сразу переходит к панчлайну, то есть к действию. К кровище и расчленёнке. Кстати, не рекомендую смотреть это под еду. Когда я знакомился с первым фильмом, я потерял вкус плова, который ел. Меня не вывернуло, но для меня и потеря вкуса уже весомое знамение.

Итого фильм проливает 8 литров крови из 10 возможных. Отличное продолжение первой части и хорошее развитие темы. Уж простите странную аллюзию, но напоминает Геймана - Клайв Баркер также умело нагнетает атмосферу загадочности и мистики, обходя фактические знания о сенобитах. Плюс в аллюзии стоит записать Зловещие мертвецы 2. Потому что это groovie! Всё же смотреть 'Восставший из Ада 2' стоит вместе с первой частью. В режиме киномарафона.