Выдающийся представитель ужаса, пришедший к нам из самих глубин преисподней, примерно такими словами можно дать описание «Восставшему из ада». К тому же это один из тех фильмов, который пугает с самого раннего детства. Вспомним немного комедийный «Кошмар на улице вязов», лихих «Зловещих мертвецов», шикарный этюд в розовых тонах, оперетту «Суспирию», которые пугают не, потому что там убивают людей пачками, а крови бы хватило на целый донорский центр.

А тем, что у тех фильмов ужасов, есть важная составляющая, не поддающаяся объективной оценки, тема, а именно уютная атмосфера, и само в неё погружение. Это когда тебя погрузило настолько, что тебе плевать на нелепость некоторых деталей. Мы же все смотрим фильмы ужасов, чтобы от них испугаться, а уже только за тем стараемся каким-то образом назвать фильм шедевром, — особенно это касается дня нынешнего. На мой взгляд, фильм ужасов удаётся лишь в том случае, если он действительно пугает! А если нет, то всё с ним плохо, и никакие примочки типа музыки, или содержание, ему не помогут. Что же до «Восставшего из Ада»? С ним всё в порядке, более того, разве могут быть какие сомнения, если он стал культовым ещё на момент своего выхода! Людей выносили с кинотеатра, а некоторым беднягам приходилось менять свои штаны! Мир, открытый из загадочной шкатулки ещё и можно причислить к отдельному искусству. Сам сюжет и сценарий, ведающий о несчастной девушке, которой приходится уживаться со своей мачехой, также вызывает к себе неподдельный интерес. 

Разумеется, главными виновниками торжества, являются ксенобиты, и их несменяемый лидер Пинхэд (Эндрю Робинсон), вот они-то и притягивают к себе основное внимание! Если коротко, то об этом фильме вообще не стоит говорить подробно, ведь какой смысл хвалить то, что является культовым по природе? Я лишь просто хочу напомнить о том времени, когда жанр ужасов пугал по-настоящему, лично у меня это было, разумеется, в детстве! А сейчас с презрением поглядывая на современный жанр ужасов с высоты своей колокольни, делаю вывод, — у него получается с переменным успехом, на моей памяти такими были только «Бабадук», «Синистер», «V/H/S», «Азбука смерти» и т.д.. Однако всегда есть надежды на появление ещё одного такого «Восставшего из ада», или на худой конец есть возможность ознакомится с другими работами Клайва Баркера.

Спасибо за внимание, смотрите кино и любите фильмы ужасов!