Еще из одних фильмом, которые ко мне попали - это первые две части культового ужастика-трэша 'Восставший из ада'. Смотрел в свое время одну из сиквелов (наверное, 5 часть). И тогда еще меня впечатлил этот фильм. Что я говорил по поводу тогдашних спецэффектов, то не совсем для этого фильма. Здесь настолько все жутко сделано, что, действительно, веришь происходящему на экране. В этом фильме есть своя атмосфера. И она жуткая. Вобщем один из лучших представителей того времени. Не зря Стивен Кинг назвал режиссёра Клайва Бейкера будущим жанра хоррор.