Когда удовольствие и боль неотделимы. 

Когда я пишу о своих любимых фильмах ужасов, я всегда пишу субъективно и прекрасно понимаю, что они вряд ли понравятся всем, но есть категория фильмов ужасов, которые если и не любить, но знать обязан каждый любитель хоррора. Как раз одним из таких является 'Восставший из ада' Клайва Баркера. 

Очень любопытно, что сам писатель взялся режиссировать свое произведение, но у Баркера получилось все просто великолепно. С бюджетом всего лишь в один миллион долларов в 1987 году снять ужастик с такой сильной визуальной составляющей, которая до сих пор смотрится приемлемо - это очень сильно. Именно визуальной жестокостью Баркер пытается напугать, он даже личинок крупным планом снимает, чтобы вызвать отвращение, а уж крови и мяса будет в избытке. Но отнюдь не этим мне нравится этот фильм, просто порой на экране появляются персонажи, которые делают происходящее на экране особенным зрелищем, это конечно же сенобиты.

Сенобиты - это действительно настоящие демоны из ада, которые, благодаря великолепному гриму, смотрятся просто потрясно и весьма устрашающе. Меня впечатлила вся четверка сенобитов, но особенно отмечу ставшего уже культовым персонажем Пинхеда, который просто появляясь в кадре делает фильм интереснее, а уж когда он начинает говорить о том, что они собираются сделать с душой Кирсти, становится весьма страшновато за свою. Спасибо не только тем кто ему гвоздики к голове закреплял, но и актеру Дагу Брэдли, который создал потрясающий образ.

Я не помню, какие ощущения были у меня, когда я 'Восставшего из ада' в детстве смотрел, видимо был не так им впечатлен, как 'Кошмаром на улице Вязов' или 'Оно', да и пересмотрев этот фильм недавно не могу сказать, что он идеален во всем, так как актеры (кроме тех, что играли сенобитов) не впечатлили, да и сильно страшным фильм мне не показался,  но для меня жанр ужасов возник в 70-80-ых годах (извините любители черно-белых ужасов), когда появились Фредди, Джейсон, Майкл Майерс, Кожаное Лицо и многие другие, в том числе Пинхед со своими друзьями, без которых я не могу представить себе один из своих любимых жанров, поэтому даже несмотря на кое-какие недостатки мне абсолютно не хочется ругать этот фильм. 'Восставший из ада' - фильм, которому только из-за сенобитов можно поставить максимальную оценку, да и в остальном он весьма хорош, несомненно заслужив право быть классикой в своем жанре.   

10 из 10