Шокирующий, будоражащий воображение и вызывающий настоящий, природный страх  фильм ужасов от режиссёра и писателя мистика Клайва Баркера  который написал оригинальное произведение, и сам же поставил этот фильм. Потрясающие эффекты, опередившие время, великолепный сюжет, невероятно качественная и удивительно гармонирующая с атмосферой фильма  игра актёров: Эндрю Робинсона, Клэр Хиггинс, Эшли Лоуренс, Шона Чэпмана, запоминающиеся и жуткие образы демонов - синобитов, особенно запомнились Пинхэд (в литературном  произведении 'Архитектор'), демон с щелкающими зубами и толстяк в очках, очень важно учесть и тот факт,  что это не просто ужастик с культовым статусом, это по своему отрактованное  в сферу  кино произведение с достаточно философским подтекстом, ведь демоны в фильме созданы не просто для 'запугивания', они по своему олицетворяют пороки человека - Власть, Жадность, Скупость, Страсть, Самолюбие, хоть и показаны в несколько гротескно-утрированном варианте. 

Клайв Баркер очень талантливо указал нам на то, до чего может привести человеческая низость, самолюбие  и животный инстинкт   получить удовлетворение от  'страстных удовольствий', за что собственно главный 'антагонист' фильма дядя Фрэнк и поплатился своей жизнью, собственно именно он и  является отрицательным лицом в фильме (вместе с его любовницей Джулией, та ещё дрянь, ничуть не лучше его ), а не демоны, они лишь выполняют свою работу, пускай и жестоко, бесчеловечно и кровожадно, но они лишь 'санитары ' для избавления мира от хлама, от такого хлама как Фрэнк. Их можно понять, хотя я и не совсем  приветствую их метод. 

Вердикт без словесных эпитетов :

10 из 10