Она вернулась в его жизнь, как пламя, которое тянет свои языки прямо к сердцу. ©

Об этом фильме узнал давно, даже ознакомился с ним по телевизору одним глазком. Но забыл на пару лет. И вот недавно меня спросили, а смотрел ли я 'Дневник памяти'. В голове сразу же возник образ старушки и старика, молодых девушки и парня. Ответив 'пока что нет', я зашел на страницу ленты и, прочитав описание и глянув трейлер, сразу же решил посмотреть кино. Что ж, я остался очень довольным! Где-то фильм превзошел мои ожидания, где-то дал слабину, но в общем фильм шикарен. Советовать фильм, я думаю, можно всей аудитории - и мужской, и женской. Конечно, многие не захотят смотреть эту ленту или уже бросили его в урну по причине 'бабские сопли', но это, уважаемые зрители, скептицизм. Также к нему можно отнести отзывы вроде 'такой любви не существует. Нам показали глупую сказку!'. Может быть такая любовь, могут быть и есть такие люди, есть преданность, есть чувства. А уж про 'сопли' тут и комментировать не хочется - в каком месте это 'сопли'? Ну, я получил огромное удовольствие от сильного сценария, актёров, операторской работы, режиссуры - да от всего, наверно! 

О чем вообще фильм? Всё начинается с того, что в доме престарелых пожилой мужчина читает пожилой женщине историю про отношения юноши и девушки из разных социальных слоёв. Ной - молодой человек, работающий на лесопилке, из бедной семьи. Элли - совсем юная девушка, приехавшая на лето в этот городок со своей семьей. Ной влюбился в неё с первого взгляда, а она лишь отвернулась от него. Но он это так не оставил и, можно сказать, шантажом вынудил пойти с ним на свидание. Так, со временем ЭТО случилось - любовь. Но смогут ли они быть вместе? Родители Элли в ярости от избранника, отчего Ной и Элли ссорятся; Элли уезжает с родителями домой. Ной идет на войну. Что же будет дальше?

Конечно, фильм довольно трогательный и сильный. Здесь показана любовь двух людей, которым мешают все - и люди, и обстоятельства. Но они не сдаются, они любят, стремятся, но не могут обойтись и без уступов этим обстоятельствам - ссоры, обманы, самообман, вечное бегство от чувств, даже глупость. Но они стараются побороть эти преграды, несмотря ни на что. Кино довольно грустное, порой фантастическое, но в основном это суровая реальность тех времен, правда жизни, страдания от любви и других чувств. 'Дневник памяти' смотрится довольно легко, но одновременно с некой тяжестью, улыбкой и горечью. Такая любовь, как у главных героев, может послужить примером для многих, а может и напугать. разочаровать. Судьба у наших героев ой как непроста, но несмотря на года, факторы из вне, постоянное различие взглядов, они бегут друг к другу, то догоняя, то теряя друг друга из виду. Хочется отметить великолепную операторскую работу, сопровождающуюся спокойной медленной мелодией, навивающую грусть. Горизонт, закат, дождь, лодка на воде, виды, звуки - всё замечательно! 

Актёрским составом весьма доволен. Давно полюбил Рэйчел МакАдамс, которая делает всегда то, что от неё хотят. Будь это дрянная девчонка, лишенная рассудка, или взрослая женщина с эмоциями - она сыграет на высоте. Конечно, сильной актрисой её назвать сложно и нельзя сравнить с такими, как Кейт Уинслет, Энн Хэтэуэй или Эми Адамс, но уровень её высок. Здесь она порадовала очень - от наивной дурочки до сильной женщины - справилась. Райан Гослинг знаком так же давно. Считаю его довольно умелым актёром. Здесь он сыграл обыкновенного парня, так сказать, переродившегося в нечто сильное, уверенное. Хотелось бы отметить стариков. Джеймс Гарнер поразил стойкостью своего героя, скрывающего эмоции. Молодец. Джина Роулендс сыграла так, что чуть до слез не довела! Все эмоции скрыты, или их нет, потом слёзы, радость, снова пустота. Молодцы!

И в заключении хочу сказать, что 'Дневник памяти' - это один из достойнейших представителей драмы и мелодрамы, который нужно посмотреть, чтобы отбросить, а вскоре и лишиться предрассудков на счет любовных фильмов. Довольно сильная лента, создатели которой порадовали зрителя абсолютно всем. Грусть. Любовь. Страх. Ошибки. Стремление. Это кино бесподобно! Не будьте циниками и скептиками, посмотрите фильм. Замечательнейший сценарий, отличные герои, блестяще воплощенная атмосфера тех времен, хорошая игра актёров и приятное послевкусие. Конечно, же смотреть всем! Моя оценка не может быть ниже 

10 из 10

Я никуда не уйду... Здесь моя радость. ©