Странный фильм, сложный в своей простоте и простой в сложности. Герои говорят не друг с другом, а каждый о себе, про себя, периодически выкрикивая шепотом и едва слышной истерикой. Фильм, который вряд ли вызовет бурные восторги, но к которому возможно спустя время захочется  вернуться. Действие происходит в течение суток, в замкнутом пространстве, в не очень уютной квартире молодого, симпатичного и совершенно потерянного мужчины. Но, не выходя за пределы отдельно взятой комнаты, страсти накаляются практически до шекспировский, причем авторы выкладывают все зрителю в очень малых дозах, подчас вызывая то непонимание, то недоумение. 

Встретились двое мужчин, кажется понравились друг другу, пришли к одному из них домой… Но любовной истории не получилось. Дэн постепенно начинает смутно догадываться, что когда-то уже был он в этой квартире, а Том, ничего ему не объясняя, связывает его и берет кровь на ВИЧ. Вот с этого момента  постепенно авторы фильма начинают доводить до безумия и своих героев и зрителей, ставя очень много вопросов, подчас риторических, на которые есть только один, совсем не риторический ответ, но где ж его найти. Оказывается, что хозяин квартиры 5 лет назад, не будучи геем, вступил в связь со своим сегодняшним гостем, и узнал, что тот заразил его СПИДом, но только 24 дня назад пришла к нему эта информация. Его жена погибла, узнав, что больна, Том считает виновником гибели любимой женщины прежде всего гостя, а потом уже себя, и вот здесь начинается рефлексия, которая тонет в самой себе. Если ты не любишь мужчин, то зачем ты пошел на этот контакт и никак себя при этом не защитил? Почему за все это время не разу не побеспокоился о своем здоровье? Почему позволил погибнуть жене? Почему привязал к стулу этого несчастного и требуешь от него каких-то объяснений? И так бесконечное количество почему, но требуя объяснений от собеседника, герои, прежде всего, пытаются разобраться в себе, в своем чувстве вины и ответственности, точнее безответственности. У Тома в мозгу периодически вспыхивают картины, связанные с гибелью жены, но ведь он не был свидетелем происшедшего, что это любовь или плод больного воображения, или может быть все тоже чувство вины. Интересно, что вина на нем не только за смерть жены, прежде всего он обвиняет себя за связь с мужчиной и пытается осознать свою гомосексуальность и убежать от нее. Его бывший любовник, а теперь враг на самом деле является своеобразным камертоном тех мыслей, что не дают жить и дышать. Периодически пленник выдает такие точные формулировки внутреннего состояния своего палача, что остается тольуо удивляться и… задумываться. Нельзя разложить людей по полкам, если тебе нравятся мужчины, то это не значит, что ты гей – все перепутано, нельзя что-то считать естественным, а что-то нет.  В природе не бывает ничего однозначного, как можно объяснить, что тебя может убить человек, которого  ты любишь.

Ощущение такое, что в течение экранного времени, между героями устанавливается такая тесная связь, что теперь они не просто должны были бы стать любовниками, но остаться друг с другом навсегда. Они и останутся, теперь один не сможет без другого, теперь их связь сильнее просто физической, она сильнее даже духовной. Теперь один стал другим. Палач пообещал жертве, что если анализ на Спид окажется положительным, то он его убьет. Жизнь оказалась сложнее и умнее этой угрозы.