«Трасса 60» - это фильм, снятый Бобом Гейлом по его же сценарию. Тем самым Бобом Гейлом, написавшим на пару с Робертом Земекисом сценарии к трилогии «Назад в будущее». И это, кажется первый мой отзыв, когда я бы хотела выразить огромное спасибо сценаристу и режиссёру (наверное, сразу и за «Трассу 60», и за «Назад в будущее», несмотря на то, что это отзыв не об этой трилогии). Сюжет, конечно же, не без небольших ляпов, но они не режут глаз. При этом в самом повествовании нет провисаний, нестыковок,  «роялей в кустах» и это не может не радовать. Актёры, особенно «старая гвардия», справились отлично. Правда, Джеймс Марсден местами немного переигрывал, но мне это критичным не показалось. Этот фильм-сказка доставил мне множество приятных эмоций и не оставил «голову пустой».  Причём «Трасса 60» оставит мысли в голове не только взрослого человека, как имеющего детей, так и нет, но и ребенка почти любого возраста, способного мыслить (главное – не забыть у ребенка мысли направить в нужное русло).

Операторскую работу и работу композитора «Трассы 60» я, всё же, оценивать не возьмусь. А вот на сюжете немного заострю своё внимание. Пожалуй, фраза из фильма «Думай, что говоришь. Говори, что думаешь», наиболее ёмко характеризует «Трассу 60». Эта фраза, на мой взгляд, сразу и завязка фильма, и одна из сюжетных линий фильма, и его «соль».  Об этом нам говорит сцена с Майклом Дж. Фоксом в начале, выразившим в слух своё необдуманное желание «с горяча». В частности, саму фразу произносит персонаж-правдолюб Боб Коди -  Крис Купер, нашему главному герою Нилу Оливеру – Джеймсу Марсдену, ищущему по сюжету, в общем-то, себя. Это было главным желанием Нила на свой день рождения, и он получил возможность претворить его в жизнь благодаря некоему загадочному О. Ж. Гранту – Гари Олдману. Однако, не стоит думать, что всё так просто: О. Ж. Грант – это ни джинн, ни золотая рыбка, безусловно исполняющие желания в самых добрых их проявлениях (или злых, в зависимости от желания).  Исполненные им желания имеют иногда очень печальные последствия для желающего, особенно если он не удосужился правильно выразить свою мысль или мечту словами. Думаю, что эта сказка закончилась хорошо конкретно для главного героя потому, что он умел слушать других, слушать себя, умел правильно выражать свои мысли, обращать их в речь и, самое главное, в любой ситуации оставался Человеком. В целом, это почти всё, что можно сказать о фильме без спойлеров. Можно ещё, конечно, остановиться на проблеме отцов и детей очень хорошо отраженной в «Трассе 60», но думаю, что лучше всё посмотреть самим и составить своё мнение.  Так что, с содержанием сюжета я, пожалуй, закруглюсь. И закруглюсь коротким отрывком из шикарного стихотворения Редьярда Киплинга «Если», потому что соблюдение баланса смысла так же и этих двух строк идеально вписалось в концепцию поведения главного героя Нила: 

«…Умей мечтать, не став рабом мечтанья 
И мыслить, мысли не обожествив…».

8 из 10