Молодому человеку не нравится его вяло протекающая жизнь. Он хочет её поменять, но при принятии решений неуверен. Ему встречается О. Ж. Грант. Необычный с виду человек, исполняющий только одно желание для каждого из людей. 

В фильме показана история о важности чёткого ответа на вопрос: 'Что я хочу?'. Если представляешь размытые желания или пошлые, то на выходе получишь соответствующий результат. Можно ли идти по грязной дороге и не испачкаться?!

Родители и близкие могут всячески навязывать своё видение. С ним можно соглашаться и не быть самостоятельным. А можно идти своей дорогой. Накапливать столь полезный опыт различными проблемами и ошибками. 

Замечательно иметь 'такой бильярдный шар', подсказывающий ответы на вопросы. Но мне кажется это неинтересным. Гораздо лучше принимать решения самостоятельно. Вопрос 'быть или не быть' предстаёт тогда в полной красе. Каждый сам определяет, как ему действовать. Для начала нужно хотя бы задуматься об этом. Ведь стадное чувство так манит. Плыть по течению, потому что так делают многие и так поступали мои родители. Ни на одной карте нет 'Трассы № 60', но она всегда с нами. 

О. Ж. Грант (Гари Олдмен) - 'Старик Хоттабыч'. предстал таким весельчаком с надменным видом, любящим дурить голову окружающим. Ему легко быть таким, он же знает будущее.

Нил Оливер (Джеймс Марсден) - молодой художник. Умён, честен, сомневающийся. У него есть подруга, достающая его психоанализом. Родители, неуважающие его мнений и желаний. И замечательная сестра.

Рей (Кристофер Ллойд) - фокус-тест с колодой карт у этого немного неспокойного врача отменный. Вспомнился фильм 'Назад в будущее'.

Мистер Бейкер (Майкл Джей Фокс) - появляется на мгновение, но запоминается его экспрессивность надолго.

Линн Линден (Эми Стюарт) - путеводная звезда Нила Оливера. Совершенство, идеал в его представлении.

Боб Коди (Крис Купер) - 'сэр'. Ненавидит ложь и борется с ней всевозможными способами. 

Капитан Айвз (Курт Рассел) - хитрый полицейский, играет на человеческих слабостях.

Фильм напоминает отменное блюдо, приготовленное с душой. Хочется попросить добавки, но оно уже закончилось. Динамика, актёры, их игра оставили приятное впечатление.

9 из 10