Может я и вправду страдаю накопительством рецензий? Но как можно проигнорировать этот фильм? Ведь здесь что ни задумка, то – шедевр! Сам же фильм разбит как будто на несколько историй. Но потом паззл собирается в одну необыкновенную картину! 

Сразу заговорю о том, что итоговую оценку я снижу на 0,5 балла. Фильм, каким бы офигительным ни был (простите за жаргон),  но крут он только при первом просмотре. Само собой, его хочется смотреть и смотреть, но это-то как раз тот самый случай, когда в одну реку не войти дважды. 

Характер фильма больше подходит под такое смешение жанров как: фэнтези, комедия, приключения. 

О. Ж. Грант – смешение легендарных исполнителей желаний. С красной бабочкой и трубкой в виде обезьяньего черепа, источающей зеленый дым. Он исполняет желания в стиле возмутителя спокойствия в фильме «Исполнитель желаний». То есть, наизнанку и вверх тормашками. Но главный герой понравился О. Ж. Гранту. «О. Ж.» - означает «одно желание». 

И вот сюжет нас увлекает на трассу, которой нет на карте. Всё началось с карточного фокуса. И должно закончиться обретением себя. На трассе случаются странные попутчики и не менее странные приключения. Главный герой мудреет. Сама трасса к этому благоволит.

Замечательнее всего здесь означен «замут» с убийцей с пятном белой краски на багажнике красной машины BMB (красный кабриолет БМВ)…

Эми Смарт здесь очень красива. Роль у неё проще чем в будущей (на тот момент) ленте «Эффект бабочки». (Там она мне не понравилась).  

Напоследок вам скажу: если вы посмотрели «Трассу 60»,  то рекомендуйте её остальным. Несите свет миру. Рекламируйте эту «Трассу». (И может быть для каждого из нас откроестя своя «трасса 60»).

9,5 из 10