Как часто мы задумываемся о вероятности каждого события? О Же Де Гранд, один из главных героев этого фильма утверждал, что каждое произошедшее событие было неизбежно. Невольно задумаешься, раз так, то какая неизбежность поджидает нас за углом?

Сборник дорожных историй я смотрела несколько раз, но каждый просмотр открывал мне новые границы невозможного. Фильм – исключительно философский, двусмысленный. По-моему, далеко не каждый способен понять его глубину. Но тот зритель, который действительно умеет «читать между строк» найдёт многие ответы для самого себя.

«Трасса 60» - это фильм о нравственном выборе, о судьбе, о стремлении к достижению своей мечты, о том, как одно решение может изменить всю жизнь человека. Подтекст этого фильма, в первую очередь, скрыт под своеобразным высмеиванием людских пороков. На этой трассе мы встретили и молодую нимфоманку, в поисках идеального любовника, и неутомимого гурмана, у которого вместо желудка – чёрная дыра, и бывшего рекламщика, теперь, так страстно ненавидящего ложь. Более того, на пути Нила встречаются целые города, существование которых ошеломляет: безумный Бэнтон, в котором узаконен страшный наркотик – эйфория и законопослушный Морло, в котором закон для коренных жителей – есть способ выжить.

Безусловно, все эти безумства - чистой воды аллегория, показывающая, как важны и как, порой страшны наши желания. Их нужно бояться. Они имеют поразительное свойство сбываться, и иногда в самый неподходящий момент и в самой неподходящей форме. 

Что касается самой подачи фильма – за одну очаровательную улыбку Джеймса Марсдена хочется поставить 10 с большим плюсом. Гари Олдман сыграл, как и всегда, чуть чудаковатого, но очень интересного персонажа, придав О Же Де Гранду особый шарм. Эми Смарт не порадовала, но и не огорчила. Её роль, по-моему, побочная. 

Снято хорошо, интересно! Фильм – совершенно непредсказуемый и, как мне кажется, единственный в своём роде. Ничего подобного ещё не снимали, мне не с чем сравнивать. Но даже без сравнения «Трасса 60» остаётся безумно интересным и поучительным фильмом.

И помните: наши желания – отражения нас самих.

10 из 10