'Я тоже считаю себя художником, но мой холст вся жизнь. Некоторые художники не выносят вида своих творений, когда они закончены, а я свой самый большой поклонник.' О. Ж. Грант

Ставший культовым фильм 'Трасса 60', в котором рассказывается про авантюрное путешествие человека по мистическому шоссе, где ему встречаются люди с разной судьбой. Это дорога - метафора нашей огромной жизни и, по большому счету, многокилометровая ирония на житейские мелочи и пустые человеческие желания. В ее пути герой встречается с мечтателями, трудоголиками, хитрецами и многими другими людьми, которые, в конечном счете, приводят его к пониманию самого себя и встрече со своим истинным Я. 

	Это знакомство с собой и является переломным моментом в жизни героя, после которого он уже не может вернутся к своей прежней судьбе, еще недавно бывшей неизменной данностью. Он меняет себя и мир вокруг меняется вслед за ним, а 'трасса 60' остается открытый для новых искателей своей правды, которые заблудились в повседневности и давно потеряли себя на карте. Потеряли себя также, как и это, несуществующее ни в одном справочнике, шоссе потерялось среди других трасс!