Скажу сразу, фильм мне очень понравился, в нем есть особая магия, прекрасная актёрская игра, отличный дубляж и...дорога.

  Трасса 60 не просто автострада - это дорога жизни, в которой сливаются прошлое, настоящее и будущее, которая имеет свои ответвления и тупики, на ней можно встретить немало соблазнов и трудностей, для кого-то эта дорога закончится только начавшись, а другой будет иметь силы пройти ее или проехать если угодно, до конца.

   С самого начала нам дают понять, что фильм о выборе и о желаниях, всё верно, ведь мы делаем выбор исходя из собственных желаний. Часто выбор совершается под давлением, здесь отец пытается подавить Нила, чтобы сын вопреки своему хотению выбрал иную 'дорогу', не свою, как нам покажут в конце.

   Это очень нравственный фильм и в самом хорошем смысле 'не глубокий', не нужно прилагать много усилий, чтобы понять картину, лично мне не нравятся фильмы в которых смысл, идея скрыты от глаз разными способами, здесь же всё на поверхности.

   'Трасса 60' говорит нам: будьте терпеливы, осознайте свои желания, не поддавайтесь соблазнам, будьте честны, воспитайте в себе стойкость и дисциплину, тогда ваша жизнь и каждый выбор принятый вами будут приносить только удовлетворение и радость.

   10 из 10