Сегодня захожу на страницу фильма и вижу, что на Кинопоиске чуть ли не в 6 раз больше оценок, чем на IMDb. Неужели, фильм «Трасса 60» так не популярен на его родине? Может это какая-то ошибка? Ведь это же невозможно. Кино то потрясающее! Можно долго спорить по этому поводу, но зачем? Куда интереснее посмотреть сам фильм. Причин для просмотра очень  много. Попробую перечислить часть из них.

Я столько раз уже смотрел это кино. И каждый раз не мог оторваться от экрана. Грубость и безобразие современной жизни иронично изображены в фильме. Хотя не каждый с этим согласиться. Для каждого героя в фильме, как и в жизни, свои понятия о норме. А суть фильма сводится к поиску ответа на жизнь. 

По сюжету в американской культуре существует персонаж О. Грант, исполняющий  желания. Главный герой Нил Оливер -  сын адвоката. На своём дне рождения он загадывает желание: найти ответ на жизнь. По воле случая, это замечает О. Грант. Далее по стечению «странных» обстоятельств, Нил отправляется в путешествие по несуществующей трассе 60. Здесь то и начинается самое интересное. Каждая встреча с людьми на трассе - происходит не просто так. В фильме всё взаимосвязано. Поднимается много вопросов, в том числе: проблема наркомании, значение искусства и судебной власти.  При просмотре невольно задаюсь вопросом: а как бы я поступил на месте героя? 

Актёры. Обращу внимание на главную парочку: Джеймса Марсдена и  Гарри Олдмана. Джеймс Марсден известен по роли Скота Соммерса в «Людях икс», хотя его персонажа в трилогии обделили вниманием.  А здесь он смог полноценно продемонстрировать свои актёрские навыки. А ведь есть что показать! Его Нил в начале фильма такой мечтательный, в конце находит своё счастье.  Убедительная игра актёра ставит фильм на ещё более высокий уровень. Но потенциал фильма на Марсдене не заканчивается.  О. Гранта играет сам Гарри Олдман! Пожалуй, это одна из лучших его ролей. Пусть этот герой может показаться нечестным, зато он просто обязан вызвать у зрителя улыбку. 

Итог. Вот каким должен быть Шедевр! И «Трасса 60» я называю шедевром не потому, что мне очень понравилось. Я в этом уверен, и никто меня не переубедит. Этот фильм своеобразная философская комедия и достойный преемник «Дня Сурка». А большего и не надо! Приятного просмотра!

10 из 10