«Трасса 60» фильм замечательного режиссера, сценариста трилогии «Назад в будущее», Боба Гейла. Картина повествует  об изменении, трансформации  мировоззрения и моральных ценностей.

Нил (Джеймс Марсден), главный герой фильма, выпускник юридического факультета с прекрасной невестой и обеспеченными родителями. Но с недавних пор ему по ночам снится загадочная незнакомка, которую он никак не может выбросить из головы. И вот однажды, на праздновании своего дня рождения именинник загадывает желание: «Хочу найти ответы…». А по близости – в нужное время и в нужном месте - оказывается самый настоящий исполнитель желаний по имени О. Ж. Грант (Гари Олдман) в костюме простого официанта. С этого момента реальность парня рушится как карточный домик. Желание Нила приводит его в комнату тринадцатого этажа десятиэтажного дома, где ему вручают посылку, которую парень ни под каким предлогом не должен открыть и доставить в срок. Ах да, поехать при этом он должен по несуществующей трассе 60. Вот тут-то и начинается самое интересное: в попутчики ему попадается тот самый О. Ж. Грант. 

О. Ж. Грант, на мой взгляд, самый интересный персонаж в фильме. Он приковывает внимание зрителя с первой минуты появления в кадре. Работа О. Ж. заключается, как вы уже поняли, в исполнении желаний. Но не всегда так, как хотелось бы…

— Когда-то я загадал желание много есть, но меня не устраивала малая вместимость живота. С тех пор у меня в животе образовалась черная дыра и теперь мне надо есть 7—8 раз в день, чтобы не умереть.

— Вам все еще нравится есть?
— Нет, теперь это для меня обуза.

Невозможно словами передать впечатления от просмотра этой кинокартины. «Трасса 60» однозначно стоит посмотреть. И не один раз.

P.S Осторожнее с желаниями…