Этот фильм покорил меня. Своим сюжетом, отлично подобранным актерским составом, а особенно своим сценарием. Весь фильм можно растащить на замечательные фразы, которые отражают нашу жизнь. Этот фильм помогает открыть новые грани жизни, задуматься о том, что нас окружает и что мы делаем в нашей жизни. Но самое главное-фильм учит нас следовать за своими мечтами. 

 Главный герой хочет найти ответ, к чему он придет? Что именно хочет найти? Весь фильм мы наблюдаем за тем, как герой Джеймса Марсдена едет по Трассе 60 и встречает разных людей. Очень интересно наблюдать за тем, что же будет дальше. Сюжет будет удивлять вас каждый раз.

   -Странное совпадение, что мы встретились.
   -Если верить в совпадения. Предпочитаю неизбежность. Любое событие неизбежно, иначе его бы не случилось.(с)

 Актеры-одна из важнейших вещей фильма. Здесь с этим нет никаких проблем.   

  Гари Олдман великолепен, он так играет, что мне самой захотелось встретить такого О. Ж. Гранта. 

  Джеймс Марсден удивил меня, я не думала, что он сможет так сыграть, я ему поверила. Актер с шикарной мимикой.

  Эми Смарт, вот если честно от нее я ожидала большего, но впечатление от фильма она нисколько не портит.

 Можно еще долго перечислять тех актеров которые произвели огромное впечатление на меня, например Кристофер Ллойд. А Курта Рассела я и вовсе не ожидала увидеть. Была приятно удивлена и поражена.

  В заключении хочу вновь сказать о прекрасном сценарии. Я советую вам посмотреть этот фильм, я уверена вы не пожалеете. Особенно этот фильм нужно посмотреть людям, которые в своей жизни часто сомневаются. Поверьте, этот фильм-лучшее лекарство от всех бед.

   10 из 10