Этот фильм даёт пищу для размышлений. Здесь собрали столько умных мыслей и рассуждений, что задумываешься, как они собрали всё это в одно?

Убийца, похожий на тебя внешне, но не внутренне; ложь, которая не бывает во благо; мечты людей, исполнение которых вовсе не нужно - на то они и мечты; шар, дающий ответы на все вопросы, но нужно ли его слушать?

Самое большее, что нравится мне в этой картине - персонажи. Они настолько яркие, интересные и убедительные, что не заставят ни одного человека, просмотревшего эту картину, не восхититься ей. Самое прекрасное в этой картине персонажи. На них интересно смотреть и они не дадут вам заскучать. Пожалуй, это одна из немногих картин, режиссёрам которых можно сказать, что их картина непредсказуема. Вы не знаете, что будет дальше; фильм от начала до конца держит вас в напряжении; вы не можете отключить его и заняться другими делами - вам интересно. Интересно, чем всё закончится и что будет с этой любовью с первого взгляда, какая бы она ни была.

Актёры просто восхитительные. Им веришь, что самое главное. О красоте сюжета можно просто промолчать и улыбнуться.

Ставлю твёрдую 

8 из 10