Не знаю получил ли этот фильм Оскар, но знаю, что он его достоин как никто другой. 

Творение очень необычное, детально проработанное и не оставляющее равнодушным. Для Боба Гейла это несомненно лучший фильм в карьере, из тех, которые можно снять лишь раз в жизни. Фильм поражает своей глубиной, сочетанием жёсткого прагматизма ситуации с идеалистичной натурой главного героя и справедливыми карикатурами на всё человеческое общество. Фильм имеет черты фантастики, но вместе с тем выглядит очень жизненным. И пронизан весьма мудрыми мыслями, которые не навязываются зрителям между дел, выдергивая их из фильма, а которые органично встроены в незабываемую атмосферу и логически вытекают из происходящего.

Как много людей, который не могут различить красную пику и черную бубу, лишь потому, что им так удобно, лишь по тому, что они погрязли в своих стереотипах и не могут отличить правду от лжи. Эта же тема находит своё отражение в галере с картинами. Зная, что картины подделка - они их смачно оскорбляют, показывая свой профессионализм - а между тем, они ничего не соображают в искусстве. Как много таких горе-критиков во всех сферах нашей жизни.

Идея бороться с ложью - любопытна и город-лжецов подтекстом является воплощением США во всей ее красе, да и не только этой страны. 

Переплетение судеб и времени говорит и о том, почему столь милый юноша оказывается способным на убийство, когда его загоняют в угол и лишают его предназначения. Шар-ответчик ещё один образ того, что каждый из нас хотел бы иметь - всегда знать правильные решения. Но это невозможно. Куда важнее принимать их самому, пусть и иногда ошибаться. И найти своё предназначение, свой путь.  

И конечно Эйфория является ещё одним вариантом того, что удобнее. Ведь согласитесь, предложение заманчивое. 

Также режиссер показывает нам, что не всегда то, что является приземлённым соответствует жизни, ее смыслу, и что иной раз духовное куда более практично, нежели куча предрассудков и формальностей, которыми мы себя окружаем. 

Фильм очень глубок, но смотрится с огромным интересом и оставляет приятное послевкусие. Т. е. это жизнеутверждающий фильм. Есть и элементы комедии, и тревожные нотки, но в целом фильм про всех нас.

И обратите внимание, за 7 лямов можно снять ленту, куда ярче, интереснее и динамичнее, многих сто миллионников, да ещё с большим смыслом - этот фильм тому подтверждение. 

Тот, кто его не смотрел - не знает, что такое настоящее кино :)

10 из 10