С удовольствием пишу рецензию на это творение. Наряду с такими фильмами, как  'Гладиатор' Ридли Скотта, 'Жизнь прекрасна' Роберто Бениньи и 'Хребет дьявола' Гильермо дель Торо, 'Трасса 60' в числе моих самых любимых картин. Пересматривая этот шедевр, каждый раз открываешь для себя что-то новое. Он затрагивает все насущные вопросы, которыми задается думающий человек.

Нил Оливер имеет богатых родителей, перспективное будущее в лоне юриспруденции, любимую девушку (хотя любимую ли?). Воде бы живи и радуйся. Но нет! Нила терзают сомнения. Он хочет стать художником, во снах видит таинственную незнакомку, идеал своей девушки. На День Рождение он загадывает нетипичное и нестандартное для многих людей желание: найти ответ на свою жизнь. Этим Оливер очень заинтересовал О. Ж. Гранта.

О. Ж. Грант - волшебник, которые исполняет одно желание. Создатели фильма, на мой взгляд, мощно воссоздали его яркий и запоминающийся образ. Трубка в виде головы обезьяны исходит от восточной мифологии, рыжий цвет волос от ирландцев-лепреконов. Этого персонажа американских легенд превосходно сыграл мастер перевоплощений, звезда 'Леона' и многих других фильмов Гари Олдман. 'Джокеру в колоде жизни' наскучивают однотипные желания людей, привязанные к материальному миру, поэтому он исполняет их по - своему. Отчасти, я думаю, он справедлив. Ведь некоторые сами не знают, что желают, неразборчивы в своих просьбах, алчны и корыстны. Ряду счастливчиков он помогает по-настоящему. В их числе оказался и Нил.

Нил отправляется по несуществующей на карте трассе - 60. Это место, где пересекается прошлое, настоящее и будущее, 'если' и 'может быть'. Грант дарит Оливеру волшебный шар, предсказывающий будущий. Считаю, что этот интересный предмет в фильме своего рода символ сомнений и фатализма. Нил попадает в разные дорожные истории, в каждой из которой сочетается глубокий смысл. Зритель увидит ложь, ломающую жизнь, свободу равнозначную рабству, моральную зрелость, восхищение подделками, двойственность восприятия, истинное предназначение, а также то, что каждый человек прежде всего сам в ответе за свой выбор и то, как тяжелая болезнь способна поменять человеческую сущность. Жизнь так коротка, стоит ли работать по той профессии, которая не приносит тебе удовольствие, не следовать велению своему сердцу, несамостоятельно принимать решения, идти на поводу других людей, пусть даже и близких?

Отдельно хочу рассказать о городе Эйфория, обители наркоманов. Здесь людям предоставляется право выбора: оставаться нормальными личностями или быть безответственными, 'свободными', не задумываться о проблемах, употребив легальный в данном городе наркотик. Многие, увы, сделали выбор в пользу тупого стада, лишив себя будущего и поставив на себя крест. 

Приятно в фильме видеть исполнителей двух главных героев шедевральной трилогии на все времена 'Назад в будущее' Кристофера Ллойда и Майкла Дж. Фокса. 

'Трасса 60' насыщена прекрасными диалогами, волшебной атмосферой, умными цитатами и достойнейшим сюжетом. 

'Люди часто видят то, что хотят увидеть, а не то, что есть на самом деле'

10 из 10