Если ищете эмоциональных встрясок - здесь Вы их не найдете. Глубинных переживаний, эффектных зрелищ или, хотя бы, душещипательной игры актеров - это все не здесь.

Данная кинокартина - игра со зрителям. Искусная, тонкая, раздвигающая  область воображения и заставляющая мозги зашевелиться. Фильм, заключающий Вас в свои рамки, а не подстроенный под чьи-то.

Трасса 60 - дорога жизни; бильярдный шарик с ответами - тот костыль сомнений, без которого может, но не хочет почти каждый человек; О. Ж. Грант, он же Олдман Гари - изощренность учительницы Судьбы с человеческим лицом. А каждая встреча, происшествие на пути - необходимые уроки, без понимания которых невозможно двигаться вперед.

В общем, с учетом жанра фильма - притча - о заложенных в эту кинокартину мыслях можно рассуждать, спорить часами, но главной идея остается неизменной - ты и только ты тут за рулем.

Здесь есть все: хорошая, без выпендрежа игра актеров; легкий сюжет; любви переживания; ненавязчивый добротный юмор; и, главное, достаточно поводов для раздумий. И вкусно, и на пользу.

Боб Гейл просит к столу.

Приятного аппетита и просмотра!

8 из 10