Нил Оливер (Джеймс Марсден), наивный американский юноша, ищет смысл жизни. В  начале истории у него больше вопросов о своем будущем, чем ответов. Он размышляет, должен ли получить степень по юриспруденции, на чем настаивает его отец, или продолжить заниматься искусством, как этого хочет он сам. Нилу уже 23 года, но он ни на сантиметр не продвинулся на своем жизненном пути. Задувая свечи на праздничном торте, Нил загадывает лишь одно желание — разъяснить ситуацию. И у него появляется такая возможность.

Возможность найти ответы во время поездки по трассе, не указанной ни на одной из карт, так любезно предоставленная случайный попутчиком, хотя на этой трассе нет ничего случайно, по имени Грант (One Wish Grant, то есть «Одно предоставленное желание») - рыжий ирландец, курящий трубку в форме обезьяньей головы, чьим призванием является помогать таким вот «людям в поиске».

«Хотя бы раз в бесконечной вселенной все сложится именно так»

Режиссеру Бобу Гейлу удалось захватить картиной внимание зрителя, удачно совместив в ней неординарную, чрезвычайно остроумную, ироничную и легкую фантастическую комедию, в которой нашлось место и детективной, и романтической линиям. Фильм «Трасса 60» - скорее, это несколько заснятых моментов жизни молодого человека, которые заставляют задуматься: «А действительно ли нам нужно знать ответы?».

Фильм отличается на редкость удачно подобранным актерским составом. Гэри Олдман вносит в картину долю веселья и безбашенности. Весьма эксцентричный персонаж, как он сам выразился «Я - джокер в колоде жизни», яркий и харизматичный, безумно обаятельный и привлекательный, является магнитом этой картины, поскольку перетягивает внимание на себя. 

Появление Кристофера Ллойда в кадре мгновенно придавало ленте мистическую окраску. Нотку реализма добавляет Крис Купер в роли мистера Коди, борца с ложью во всех ее проявлениях, сцены с его участием заслуживают особого внимания, поскольку его реакция на ложь непредсказуема, а методы борьбы с ней до безумия радикальны, во всяком случае, так выглядит со стороны.

Наблюдать за персонажами этих корифеев сплошное удовольствие, хотя на их фоне молодое поколение в лице Джеймса Марсдена выглядит довольно-таки бледно. Джеймс, а вместе с ним Нейл молод, привлекателен, улыбчив, но при этом совершенно статичен. Мимики актера практически неподвижна, на его лице отображается лишь стандартный набор эмоций: улыбка, широкая улыбка, и снова улыбка. Эффектное появление Эми Смарт и последующий за ним ловкий трюк производят впечатление, однако через некоторое время оно пропадает, когда девушка начинает демонстрировать свою неидеальность, причем в довольно пошлой форме.

Кстати, пошлость неоднократно встречается на протяжении ленты, но она не в силах испортить общее благоприятное впечатление от фильма. Легкий, способный создать хорошее настроение, но при этом многослойный, с начинкой из философских вопросов, он оставляет после себя приятное послевкусие, которое тянется шлейфом зеленого дыма и заставляет поверить в возможность невозможного.

«Трассу 60» сложно причислить к роуд-муви, формально это - набор эффектных эпизодов, связанных одним героем, некая антология историй, скорее напоминающая телесериал, чем цельный кинофильм. Более того, это «роман воспитания» с неким философским подтекстом и моралью о том, что стоит очень серьезно относиться к своим желаниям, ведь иногда они сбываются.

P.S. Картина «Трасса 60» — это коктейль из фантастики, ироничной комедии и глубокой осмысленной драмы. Калейдоскоп персонажей и событий одно другого невообразимее сами по себе свидетельствуют о недюжинной фантазии режиссёра-сценариста. Но ещё важнее – что картина всё же не распадается на серию забавных сценок. Боб Гэйл ни на секунду не забывает о необходимости донести мораль. «Трасса 60» - дерзко новаторская по своей драматургической структуре, стала настоящим, в свое время, прорывом в фантазийном кинематографе.

8 из 10