Негоже придавать таким фильмам вообще какой - то жанр. Никакие рамки не достойны того, что бы ограничить этот великий фильм. Он может заменить всю Библию, если сила сознания сможет взять в себя всё, что на самом деле даёт этот фильм. А на такое способны только единицы из менталитета нашего общества. 

Первые два больших плюса этого фильма, которые взаимодействуют между собой: 1.способность затянуть своей атмосферой внимание зрителя.

2.по настоящему полезные вещи, которые человеку будет полезно усвоить. 

Атмосфера фильма - это совокупность и гармоничное взаимодействие сюжета, игры актёров, сценария и монтажа. Конечно, можно увеличить список. Но теперь ясно, почему первый плюс настолько велик.

В общем, самое главное и бесценное в этом фильме - это то, что он содержит в себе способность по настоящему убедить человека в том, что в его жизни есть этот самый джокер, который попадается тем, у кого есть достойные вопросы. Джокер, под названием Судьба, которая заметит тебя и воспользуется своей волшебной трубкой, если ты заметишь, что скрывается за тем, что видят только глаза.