Когда Нилу Оливеру стукнуло 22 года, он понял, что набросок своей жизни уже пора бы начать детально прорисовывать, добавляя в него жизненно необходимые вещи.  Например, прорисовать лицо любимой девушки, определиться с будущей профессией, дать твердый ответ на нескончаемую заботу своих родителей, со временем все больше начинающей перекрывать ему кислород.  К сожалению, Нил умел мыслить и поэтому он осознавал, что плыть придется против течения: начать гладить против шерсти липучую опеку своего отца, выставить за дверь неумолкаемую девушку, вместе со своей привычкой тупо прослушивать ее примитивные мысли, прикрытые  парочкой непонятных профессионализмов и, наконец, превратить свое хобби в прибыльную работу.  Скорее всего, он бы так и не решился поплыть против стабильности и благополучия, если бы не помощь некоторых людей, у которых явно не опилки в голове, заставивших парня  по ту сторону камеры столкнуться с О. Ж. Грантом. Этот герой является чудаковатым мужичком с красной бабочкой и милой улыбкой, а его инициалы расшифровываются весьма интересно. Одно Желание. Мистеру Гранту под силу исполнить единственное желание любого человека. Разбогатеть,  выйти замуж за миллионера, встретить сексуальную спутницу жизни – и в противовес  этим азбучным желаниям встает умнейший человек, запросто умеющий обернуть любое из этих пожеланий спиной к мечтателям.  Обычно после исполнения желания случается фатальный исход. За многие десятки лет О. Ж. удалось полюбить свою работу: из каждого простого желания он умудрялся делать черную шутку, чем, вероятно, поддерживал слабый огонек своей жизни.  И когда Нил загадывает желание, выходящее за рамки стандарта, кажется, что в Мистере  Гранте впервые за долгое время  просыпается интерес к жизни и к судьбе этого малоизвестного паренька.   

Раневская как-то сказала любопытную фразу, что жизнь – это небольшая прогулка перед вечным сном.   Именно эта мысль идеально описывает эту историю.  Трассы 60 нет на карте,  но парень, получивший ведром по голове и достаточно оплеух от жизни, мило называемых себя «любовь» и «забота», во сне совершает именно ту прогулку, о которой говорила Фаина Георгиевна, именно по этой трассе.   Но очухавшись в больнице, он отказывается спать и дальше наяву.  И все благодаря мистеру Гранту, у которого появилась охота поделиться своими философскими  мыслями насчет жизни с первым встречным парнем, сумевшим сразу же его заинтриговать.  

Посоветовать этот фильм? Если хотите, то я настаиваю на его просмотре. Во – первых (главных), эта картина на словах может показаться идентичной доброму десятку других фильмов, слышимых вами ранее, но благодаря неглупому герою и творчески выполняющему свою работу О. Ж., этот фильм сделал пару километровых шагов вперед от своих так называемых собратьев.  Согласна, что мораль в конце совпадает со многими фильмами, но вот дорогу, по которой мы к ней пришли весьма непросто найти в этой отрасли кинематографа. Во-вторых, актеры очень  ответственно подошли к своей работе, поэтому, думаю, фильм и не ошивается внизу вершины, которую возвел этот сайт.  

Словом, я считаю, что этот фильм достоин 10 звезд, хотя бы просто потому, что после его очередного просмотра  ты какой-то невидимой силой задираешь голову кверху и видишь их миллионы на бескрайнем небе. С прекрасной ночью, господа!