Когда я смотрела фильм 'Трасса 60' в первый раз, он произвел на меня впечатление куда большее, чем во второй. Но в первый раз я увидела захватывающую комедию, и ожидая увидеть ее же во второй раз (через 7 лет) была приятно удивлена, обнаружив не только интересный сюжет, но и глубокий смысл.

Здесь и идея того, что не надо во всем сомневаться, находясь в постоянном поиске чего-то лучшего, при этом отказываясь от настоящего. Проблема лжи, которая окружает нас. Идея того, что мы все принимаем таким, каким привыкли принимать, или каким нас к этому принуждают, но стоит только попытаться подумать по другому, выйти из созданной системы.

Главный герой постоянно спрашивает совета у окружающих его людей, у компьютерной программы, у шара - ему так легче - ведь тут не приходится самому делать решение, а потом корить себя за возможно неверный шаг. Но мы сами хозяева своей судьбы, и должны быть в ответе за свои поступки, потому что никто кроме нас не проживет за нас жизнь так, как нам бы этого хотелось.

И главная для меня вынесенная мысль, это то, что не надо постоянно пытаться нравится всем, оправдывать чужие надежды, плыть по течению - нужно быть верным себе, своим желаниям, совершать свои ошибки. И ведь зачастую окружающие просто не догадываются о том, что нам что-то не нравится, нужно просто сказать об этом, или задать себе вопрос: 'Нравится ли мне то, как я живу?', и уже заранее зная ответ на свой вопрос идти по тому пути, который мы сами себе выбираем.