Верите ли Вы в то, что все предрешено судьбой? Ответ на этот вопрос даст фильм «Трасса 60: Случаи на дороге». Нил Оливер решает пойти против воли отца и впускается в увлекательное путешествие по следам своей мечты. Ему по пути встречаются интересные люди, которые являются «особенными», он принимает с десяток важных, судьбоносных решений и каждый раз открывает для себя новые истины. 

По-моему, «Трасса 60» -  фильм–шедевр! С первого эпизода, с первой фразы ощущается неведомая магия. «Нужно быть осторожнее в своих желаниях» - суть фильма в одном предложении, однако, как же удивительно авторы раскрывают подробности! Ничего не бывает случайно, из одного решения вытекает другое, одни последствия влекут за собой новые. Порою, даже одно лишь слово может перевернуть жизнь с ног на голову. Ответственность – один из ключе к счастью! 

В фильме главное действие разворачивается на дороге. Но события так быстро сменяют друг друга, что зритель буквально охвачен напряжением. Это словно несколько ключевых историй в одной, самой важной. Фильм никак не назовешь скучным, ординарным, но наоборот, перед нами невероятно динамичный сюжет. Особенность такова, что где-то ты сам ощущаешь себя частью этой истории.

«Трасса 60» - фильм, способный открыть глаза на многие вещи. Нужно не бояться пускаться в авантюры, если твое сердце велит поступать так; нужно искать ответы на свои вопросы самостоятельно, порою, доверяться интуиции, а не ждать решения «на подносе». 

Фильм полон интересных идей, красивых пейзажей, мудрых советов. Изюминка состоит в том, что некоторые вещи преподносятся уж слишком, казалось бы, преувеличенной форме. Но, оглянитесь вокруг: так ли все в этом фильме вымышлено и преувеличенно…? 

10 из 10