Откровенно говоря, не встретил ни одного человека, у которого Трасса 60 вызвала бы негативную реакцию. И это справедливо - более позитивного и морального, но при этом 'негрузного' фильма встретить невозможно. Сюжета нет - есть только замес. Знаете ли Вы, кто исполнитель желаний в американской мифологии. Нет? А фильм дает ответ на этот вопрос (не первый, впрочем - был и другой 'Исполнитель желаний'). Это некто О.J. Grant - сын лепрекона и индианки - тот еще садист и циник, с очень своеобразным чувством юмора и справедливости. И вот молодой человек, вставший перед выбором своего дальнейшего пути по подсказке Гранта отправляется на трассу 60, которая должна изменить его жизнь. К слову, ее нет на карте американских автострад. А дальше - калейдоскоп дорожных историй, переплетающих в себе сатиру, драму, фантазию и реальность.

Сразу о главной проблеме: режиссерского дарования Бобу Гейлу не хватает. Эпизоды выстроены уж чересчур по-детски, некоторые актеры играют не как бог на душу положит, а  будто они сами положили кое-что и не на душу, не так хорош и главный герой в исполнении Джеймса Марсдена (смазлив, но не слишком мастеровит как актер), порой крайне статична камера. Да и оригинальных режиссерских решений не хватает - ни постановочных, ни монтажных, ни каких-либо еще. Наконец, фильм откровенно и беззастенчиво разбивается на эпизоды, связанные, впрочем, в довольно приличную социально-философскую картинку.

Но не спешите ставить крест, господа критиканы (это и к себе отношу тоже). Ибо эти эпизоды просто великолепны по задумке и воплощению. И сценарий и великолепные эпизодические роли бьют в десятку. Выбор на одну из главных ролей - роль волшебника,- не оставлял никаких сомнений - Гэри Олдмену не впервой играть обаятельного негодяя, разбавленного здесь уже какими-то иными, добрыми в чем-то, красками. На полную отрабатывают Кристофер Ллойд, Курт Рассел и особенно Крис Купер, в тот момент только врывавшийся в обойму суперактеров. Просматривая каждую из историй, даже и не ждешь уже, а чему порадуешься через минуту? - фантазия авторов не оставляет сомнений.

При этом фильм не только не глуп. но даже интеллектуален. Как подаренный главному герою ответ, фильм раздает эти ответы на самые сложные вопросы со скоростью пулемета. И они небанальны, плохо выполнимы, но очаровательны. Ну, например, сколько средств тратится на борьбу с наркотиками, а здесь - строится город наркоманов - и употребляй-не хочу. Ведь люди, несмотря на все предупреждения, все равно тянутся к заразе... И это лишь один эпизод, да и то не самый характерный. В других - сатира на юристов-крючкотворов, сексуально озабоченных субъектов, размышления на тему жизненного выбора и даже об искусстве и т.д. По нравственному посылу - очень похоже на 'Семь', только не на почве триллера, а на почве комедии-притчи. Благо, что режиссер и сценарист Боб Гейл писал сценарий к 'Назад в будущее'. Еще рекомендации нужны? Надеюсь, что нет. Так что вперед за DVD, в Интернет или куда там еще... Положительные эмоции гарантированы. 

8 из 10