В общем-то, засовывая диск в DVD-плеер, рассчитывал увидеть легкую фантастическую сказку и просто убить время, ан нет... Не вышло...

Начало фильма оправдывало мои ожидания: молодой американский паренек, Нейл Оливер (Джеймс Марсден) в поисках смысла жизни. Немного глуповат, красиво улыбается и от отсутствия особых жизненных сложностей немного рисует, мучает старенький компьютер дурацкими вопросами, да развлекается псевдофилософскими беседами на тему: 'А почему у всех есть, а у нас нету? Хочу!'. 

Собирался уж было выключить сие творение, но тут появился Гари Олдман (он же О. Ж. Грант, он же мистер Конрад) - в роли чудаковатого исполнителя желаний, удивление заставило продолжить просмотр и как оказалось - не зря!

Бойтесь своих желаний, они имеют свойство сбываться!

Дальше смотрел картину не отрываясь, даже дурацкий прикид О. Ж. Гранта и его странного брата нисколько не напрягал, ибо выяснилось - они не клоуны, веселящие публику ради наживы; они мудрецы, знающие о жизни достаточно, чтобы позволить себе несколько 'невинных' шуток и экстравагантный костюм лишь небольшая шалость...

А Вы знаете чего Вы хотите? 

'Одна семейная пара пожелала пожениться и обрести вечное счастье. Я взорвал их машину у церкви сразу после венчания. Другой хотел идеального секса каждый день с роскошными женщинами на его вкус без нежелательной беременности. Теперь каждый день ему присылают порножурналы и стерильные салфетки.' - желание исполнено. Финиш!

А не страшно, что сбудется?

Нейлу не страшно и он отправляется в путь по несуществующей трассе в несуществующий город, чтобы отвезти вполне реальную посылку, да еще и встретить девушку-мечту из сна. Нереально? 

Оказывается что вполне реально, увлекательно, хотя и опасно, но довольно полезно! Игра стоит свеч!

В общем, выключал DVD в довольно лирично-романтичном настроении. Напрягла лишь одна сцена: 'тест на совместимость', уж лучше бы мечта Нейла грызла ногти, но...

9 из 10