На мой скромный взгляд, таким и должно быть хорошее массовое кино. В какой-то степени фильм построен по форме новелл, маленьких историй связанных общей темой и общими героями. Эту форму в последнее время любят эксплуатировать режессёры.

Картина начинается с вопроса в баре: 'Существует ли тот, кто может исполнять желания в американской культуре?'. Ответ приходит к главному герою в финале. Да, существует. Но если джины, леприконы и ангелы из евразийских мифологий исполняют полезные для человека желания, то американский вариант лишь вступает в сделку. 

Хочется подробнее остановиться на истории про город со свободным наркотрафиком. Удивительное, на мой взгляд, сравнение с нашей обыденной жизнью. Все люди - наркоманы. Безусловно, с разными формами зависимости. Все мы зависимы от собственной физиологии (потребности в еде, во сне, в престиже). Но уже есть те, кто, например, не сможет обойтись без сигарет, кофе или Интернета... а также без любви, поддержки, любимой музыки, кошек и т.д. Так в чем же разница между нами и зависимыми от эйфории? Мы все одинаково такие же рабы, которые работают на благо системы. И именно 'вечный двигатель', которым и является само общество, позволяет системе жить. Мы точно также ходим на работу (драить унитазы или читать лекции по истории античной скульптуры), чтобы получить деньги на 'дозу': на еду, отдых, алкоголь, путешествия, любимые фильмы...

Подробнее тема системы раскрыта в месте под названием 'Законище'. Ведь функционируют они лишь благодаря постоянному притоку новых 'подсудимых'. На мой взгляд, во всех этих коротких историях проведена чёткая параллель с современным общественным устройством. 

Фильм, однозначно, сказкой назвать нельзя. Ибо никто не гарантировал счастья главному герою. Мы не знаем, что будет с ним дальше. Но видели примеры множества людей, которые становились несчастны после исполнения мечты. 

Интересен фильм и тем, что каждый зритель сможет сделать только одному ему доступные выводы.

7 из 10