Зритель всегда благосклонно относится к интересным, запускающим нашу фантазию и мысли историям, особенно когда в них есть что-то приятно знакомое. 

   В мифологии многих стран есть существа или личности, которые исполняют желания. Люди всегда хотят верить в чудеса и в возможность исполнения своих грез, но быть может не все легенды выдумка. Нил Оливер - перспективный молодой человек, который при хороших перспективах находит свою жизнь не отвечающей своим мечтам. Судьба сводит его с таинственным человеком и жизнь парня меняется. Удивительно, как при таком скромном по любым меркам бюджете удалось создать столь интересный проект. Нам уже неоднократно предлагали подобные идеи в других фильмах, но эта история выглядит заманчиво свежей. Постоянно возникающее чувство дежа-вю тяжело объяснить, если вы не смотрели этот фильм. Большая часть повествования рассказывает о путешествии по загадочной трасса 60, где происходят странные вещи, живут интересные люди и соединяются потоки времени. Первая параллель, которая сразу же возникает - ностальгическая связь с шедевром «Назад в будущее». Фильм уступает своему вдохновителю в масштабах, но похож по эмоциям, которые дарит. К тому же так приятно видеть актеров из известной трилогии: Кристофера Ллойда и Майкла Дж. Фокса. Вообще, актерский состав картины, конечно, впечатляет, и каждый актер сделал свой вклад в эту интересную историю.

   Ностальгический приятный фильм, который не только является средством для отдыха, но и помогает задуматься о некоторых вещах. Будет интересен зрителям всех возрастов. 

8 из 10