Перед нами современная сказка, которая расскажет нам историю о том, что мы сами строим свою судьбу, и, порой, стоит все-таки идти к своей мечте, а не сидеть сложа руки и просто мечтать.  

Я, на самом деле, довольно много слышал про этот фильм. Во-первых, мне говорили, что он действительно интересный. Во-вторых, говорили о прекрасной игре актеров.

Что касается интереса, то да. Действительно фильм захватывает (хоть и не очень сильно), и каждое следующее действие героев заставляет интересоваться, каким будет действие следующее.

А вот, что касается актеров… Мне очень понравился Олдман, который, как мне кажется, вообще не может не нравиться. Однако, главный герой, которого сыграл Марсден, показался мне каким-то однообразным и без эмоциональным. Единственное, чем запоминается его герой – это улыбка. Однако, этот персонаж испытывает массу различных эмоций на протяжении фильма.

На мой взгляд, картине явно чего-то не хватает. Может, сюжет должен быть более острым и непредсказуемым. Честно говоря, после минут 20 фильма,  я уже был готов к тем поворотом сюжета, странным событиям, которые были в фильме, и мне они казались уже банальными. Но, в общем и целом, фильм можно посмотреть. Нам сейчас сильно не хватает сказок.