..Наверняка, будь большинство фильмов всего кино подобно этому, жить было бы куда проще, приятнее, мудрее и нужнее...

..А разве может быть иначе, когда речь идет о вечном фильме, который одной лишь своей задумкой настраивает на позитивный лад ваши мысли и желания, приводит в порядок ваше восприятие мира, заставляет ценить то, что есть и быть внимательным ко всему тому, что произносишь...

Очень увлекательный, мозговой фильм, но, в то же время, абсолютно простой. А мы ведь прекрасно знаем, что гениальное - всегда просто!

Мистический road movie 'Трасса 60. Дорожные истории' появился на свет в начале нулевых при взаимном содействии Канады и Соединенных Штатов. Не знаю, правда, что кроме пейзажей и местности могли добавить в фильм канадцы, но американцы, как и полагает дешевому, но очень серьезному и ВАЖНОМУ фильму, рассыпали целое созвездие звезд прошлого, причем не просто звезд, а артистов действительно толковых...

Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд (главные звезды из культовых 'Назад в будущее' - Боб Гейл - режиссер фильма - оттуда же), Гари Олдмен (признанный гений актерского цеха, но до сих пор не признанный 'Оскаром'), Курт Рассел (в представлении не нуждается), Крис Купер (альтернативное лицо Харрисона Форда) и звезда тогдашних молодежных фильмов Эми Смарт.

.. Но, что примечательно, вся звездная команда не просто для красоты и, помимо от удовольствия их видеть на экране, ты получаешь непревзойденное удовольствие от того, как они исполняют свою работу. Каждый - свою. Но каждый - на трассе 60 - в месте, где возможно всё и даже больше...

Наша жизнь - штука (как и шутка..) непростая. Вроде бы знаешь много, к чему-то стремишься, а в итоге рано или поздно приходишь к тому: что ничего не знаешь, всё случайно, а может закономерно, впереди много загадок, а ответов добыть на всё не сможешь... Как к этому всему относится?! Как относится к жизни! К проблемам! К препятствиям на твоем жизненном пути! К любви и ненависти. Правде и лжи. Риску и осторожности. Каков путь верен??!..

...Вопросов - тьма, да вот... кто на них ответит?.. 

...О. Ж. Грант, что ли?..

..Побывать на месте Нила Оливера.. не мечта ли ваша после окончания фильма?.. 

Кому бы не хотелось переосмыслить свою жизнь, найти настоящую любовь, найти СВОЙ жизненный путь, пуститься в приключение и быть счастливым?!.. Конечно, всем хотелось бы! Но у нас нет О. Ж. Гранта... Это всего лишь актер Гари Олдмен. Талантливый, но актер. 

..Зато у нас есть этот замечательный фильм, который можно смотреть вечно и вечно, заряжаться энергией которого можно словно на заправке, познавать который можно снова и снова, а разлюбить который - никогда!

Дорожное приключение Нила Оливера по несуществуещей трассе настолько умно и полезно, что когда ты на час пятьдесят две прозреваешь ото сна, который и называется твоей жизнью - ты не можешь поверить, насколько всё просто, прекрасно и понятно в этом мире. Тебе кажется, что всю свою жизнь ты был словно в забытье все эти годы и лишь сейчас понял всю истину жизни... Да ещё какой жизни!?.. Самой обыкновенной и самой НАСТОЯЩЕЙ!

Дорожный квест с различными барьерами и препятствиями, с новыми героями и неслучайными прохожими - это как и наша жизнь, где постоянно нужно делать выбор. Где ошибаться можно постоянно, а зависит всё всецело от нас. И только от нас!

В жизни выдумывать ничего не нужно, что делают обычно люди: лгут, создают барьеры и ненужные законы, манипулируют друг другом, убивают друг друга и стараются нажиться на счастье другого. 

Всё гораздо проще.. и яснее. 

Просто нам - ПРОЗРЕТЬ всем надо!

... А дорожная карусель, как и сама жизнь, не что иное как игра. Забава. Что-то необъяснимое, одновременно легкое и сложное. Где нет правил и неправил. 

Всё настолько относительно, что боишься даже об этом призадуматься...

..Так вот всем тем, кто видел этот фильм, дана уникальная возможность начать свою жизнь заново или, по крайней мере, кое-что в ней поменять... возможно, свернуть на другую трассу...

..Нилу Оливеру для этого понадобился лишь один шанс... Сколько же потребуется вам??..

9 из 10

И нужно ли вам это??!