Цитата из фильма: 

'-...некоторые говорят что есть ещё граница разума, они изучают чудесный мир наркотиков и алкоголя, но...это не та граница, очередной самообман. Мы придумали ложную границу с компьютерами, которая позволяет людям думать, что они 'сбежали'...граница 'с платой за доступ'

- а космос последняя граница?

- Star Trek телевидение, тоже мне, граница...и потом, сколько народу побывало в космосе ? нет нет нет, настоящая граница здесь - Автострада 60 '

Что же такое Автострада 60? 

Цитата из фильма: '...на этой дороге прошлое, настоящее, будущее, 'если' и 'может быть' сходятся вместе и перемешиваются'

Действительно, фильм учит не столь 'бояться своих желаний', сколь двигаться к мечте, принимая происходящее с тобой, как есть, будто так и должно быть на твоём пути. Это и значит 'быть на Трассе 60', это и значит быть О. Ж. Грантом

Каждое желание и следовательно действие оказывает последствия, которые могут противоречить изначальному желанию. Мы на Трассе 60, дороге жизни, и всё что у нас есть - это наша мечта и вера, и неотступность от мечты, как условие для её достижения: эти вещи в фильме нам предстают в образе 'контракта с подписью кровью и посылка, которую, не открывая, надо доставить по Трассе 60 в город, что бы встретить девушку мечты, плакаты с изображением которой (которых никто не видит кроме главного героя)  встречаются по дороге, напоминая ему о его мечте и помогая ему преодолевать препятствия. 

Шар, подсказывающий ему ответы, был неким 'наставником на его пути', 'советчиком'. Это конечно хорошо, когда есть с кем разделить свои мысли, но свои самые важные решения приходится всё равно решать только самому.

В фильме очень много глубоких мыслей, описание которых у каждого будет немного разное, но суть фильма выстраивается, когда наложить одну мысль на другую. Фильм не на один раз. 

10 из 10