Часто ли мы задумываемся о том, чего хотим на самом деле? А часто ли мы принимаем решения самостоятельно? Готовы ли мы по-настоящему рисковать ради того, о чём мечтаем? Лично я редко в состоянии разобрать бардак, творящийся у меня в голове, и иногда я сама не понимаю, чего желаю в действительности. 

А вот главный герой Нил Оливер вполне определился, но для осуществления задуманного ему придётся пойти против течения... Стоп, давайте разберёмся со всем по порядку.

'Трасса 60' - фильм, сочетающий в себе комедию, фантастику, приключения, драму и ещё много других жанров. Но при всём этом жанровом разнообразии главным для меня стало то, что 'Трасса 60' - настоящий фильм-аллегория. Всё происходящее - пародия на нашу жизнь, взгляд со стороны на наши попытки принять решения и выбрать единственный правильный путь. 

Одним из ключевых образов, на мой взгляд, является город юристов. Этот эпизод в своеобразной манере высмеивает то, во что превратилась наша жизнь: формальности и пустые бумажки заменили то, что важно на самом деле. Иногда мы идём против справедливости и своего представления о честности ради того, чтобы 'избежать взрыва'.

Кстати, о взрывах. Один из героев - фанатик, пытающийся добиться честности во всём и в случае несогласия грозящийся взорвать себя самого и всё вокруг. Смотришь и думаешь: нужно быть верным себе и своим принципам всегда, но и в крайности впадать не стоит. Золотая середина - залог успеха.

Весь фильм разбит на подобные эпизоды, заставляющие подумать, и в то же время всё происходящее на экране воспринимается очень легко (благодаря юмору, динамичности и сказочности). Именно из этих эпизодов и складывается целостная картина, философия которой не так уж проста и очевидна.

Об актёрской игре я даже и писать не буду - стоит только взглянуть на состав исполнителей ролей, и всё сразу станет понятно без слов и посторонних нареканий. 'Трасса 60' - фильм, который я бы, ни секунды не сомневаясь, посоветовала абсолютно всем, так как он яркий, динамичный, интересный и содержательный.   

10 из 10

P.S. Я бы тоже, наверное, выкинула к чертям собачьим этот шар, отвечающий на вопросы. Ведь только я вправе распоряжаться своей судьбой; пусть я допущу немало ошибок, но это будет моя жизнь. А исполнителей желаний не существует, как бы нам ни хотелось в это верить.