Это очень красивый фильм. Основная идея фильма, на мой взгляд, заключается в следующем: Наша жизнь зависит только от нас, и только мы – в ответе за наши поступки. Уникальная особенность этого фильма в том, что его можно разбить на множество маленьких короткометражных шедевров и, что самое главное, смысл при этом не будет утерян. Взять хотя бы сцену в начале фильма с Майклом Дж. Фоксом: казалось бы простое движение – открытие двери автомобиля – приводит героя в две противоположные ситуации; в первом случае герой Гари Олдмана О. Ж. Грант врезается в дверь и падает, сильно ударяясь, во втором случае он притормаживает. А что происходит в это же время с героем Майкла Дж. Фокса? В первом случае он испытывает злобу, негодование из-за прерванного разговора, из-за разбитого телефона и т.д., но при этом он остаётся ЖИТЬ! Во втором же случае он спокойно выходит из автомобиля…. и лишь в последний момент замечает грузовик, не успевая ничего сделать и погибая под его колёсами…  Но самое главное-то заключается в том, что СДЕЛКА В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ НЕ СОСТОЯЛАСЬ!!! Отсюда простой вывод: стоит иногда прислушиваться к себе и запомнить простую истину – всё что ни делается, делается к лучшему. И таким образом можно расписать практически каждую ситуацию этого фильма, но вывод останется прежним…

   Пара слов об актёрской игре. Хочу добавить, что просматривая фильмы, я в первую очередь стараюсь понять смысл фильма, суть идеи, которую до нас хотят донести режиссёр, сценарист, актёры. Этот фильм один из немногих, который я смотрел практически на одном дыхании, будто оказавшись там, среди них; я словно был рядом с героями, и переживал, и радовался вместе с ними, я просто ощущал себя Дэнни Мэдиганом из «Последнего киногероя». Блистательная, яркая игра Кристофера Ллойда (Рэй), Криса Купера (Боб Коуди), Гари Олдмана (О. Ж. Грант), Джеймса Марсдена (Нил Оливер), Эми Смарт (Линн Линден), дополняемая не менее ярким букетом второстепенных персонажей в исполнении Майкла Дж. Фокса, Курта Рассела, Энн-Маргрет, Уэйна Робсона и многих других и управляемая режиссёром, сценаристом и продюсером этого фильма Бобом Гейлом воссоздаёт непередаваемую, удивительно чуткую атмосферу этого фэнтезийного бытия, заставляющую задуматься над бытием реальным, над собственным бытием и лишний раз вспомнить, что наша жизнь зависит только от нас…

10 из 10