Нейл Оливер еще молод, но уже устроен в жизни: у него обеспеченные родители, симпатичная невеста и перспектива в будущем стать хорошим юристом. На день рождения отец дарит ему красный BMW 	и возможность поступить в престижный университет. Перед тем, как задуть свечи на своем торте, Нейл загадывает желание, и по вскользь брошенному совету какого-то рыжего официанта всем его рассказывает - якобы так скорее сбудется. Никто и не думал, что желание это действительно будет исполнено…

Нейлу дается возможность прокатиться по автостраде, которой нет ни на одной американской карте, по дороге, на которой смешиваются прошлое и будущее, «если» и «может быть». Он едет за своей мечтой, за девушкой, которая в последнее время снится ему и не дает покоя. По пути парень понимает, что очень многое в своей жизни он может изменить…

Мне довелось увидеть «Трассу 60» дважды: в первый раз она показалась мне просто хорошей комедией с милым юмором. Когда пересматриваешь этот фильм, вдруг резко понимаешь, насколько он глубок, насколько неоднозначна каждая ситуация, поданная в этой картине красиво и со вкусом. Актерская игра здесь просто профессиональна: Гари Олдман, как всегда, радует, да и Кристофер Ллойд тоже очень хорош, но главное достоинство этого фильма не в игре, а в сценарии. С моей точки зрения, это просто шедевр, обязательный к просмотру каждому человеку, желающему хоть чуть-чуть подумать, почему в жизни все идет так, а не иначе.

Разумеется, 

10 из 10