Жизнь индивидуального человека подобна трассе 60 - она невидима для большинства людей, но для самого человека она, конечно же, существует. На жизненном пути его поджидают и тщательно завуалированные соблазны, и открытые опасности; люди, желающие нам добра и люди, которых мы называем врагами. Мало того, что они перетасованы как карты в колоде, так иногда среди них встречаются красные пики и черные червы. Если вдуматься, то все это есть в жизни любого человека, так же как в жизни любого человека есть цель. Он идет к ней, иногда застревая в пути, иногда блуждая в поисках кратчайшей дороги, а иногда вовсе сбиваясь с выбранного курса... 

Нил Оливер пожелал ответа на свою жизнь, поэтому О. Ж. Грант, великолепно исполненный Гэри Олдманом, со своей командой по исполнению загаданных желаний, открывает для Нила волшебную трассу, которая на каждый ответ задаст свой вопрос. Фильм богат философскими диалогами Оливера со своими попутчиками, что делает его еще более ценным. Темы этих бесед самые вечные: счастье, ложь, правда, любовь. 

У 'Трассы 60' хороший актерский состав: Джеймс Марсден, герой которого загадал необычное желание, Эми Смарт, чья героиня пожелала найти своего единственного, уже упомянутый Гэри Олдман, воплощающий собой Джокера в колоде жизни, а также Кристофер Ллойд, Курт Расселл и Крис Купер, чьи персонажи сыграли определенную роль в жизни Нила. 

В заключение. Хочется, чтобы каждый желал то, что ему действительно нужно больше всего на свете. Ну а если лимит в одно желание исчерпан - не страшно, как бы то ни было, Вы и только Вы находитесь за рулем собственной жизни.

P.S. Сегодня 18 сентября, мой день рождения, я задула 23 свечи на торте, загадала желание и не забыла произнести его вслух. Вдруг местный специалист по исполнениям желаний услышит меня, ведь есть теория о том, что Вселенная и время бесконечны, значит случится может все.

10 из 10