Проблема выбора — это нож, торчащий у нас в боку. Потеря крови от незначительной ошибки несущественна, а если это касается всей вашей дальнейшей жизни?

Выбор, будто подарок ада, который либо дарит наслаждение, либо убивает, как бы ни было абсурдно, своей «безысходностью».

«Трасса 60» или мистическая комедия, которая хочет преподать нам несколько уроков, сделав это менее шаблонно, чем другие. Главный герой между двух огней: «купленного» будущего, выстроенного для него его отцом ИЛИ тропой полной зарослей, через которые придется прорываться оставляя разорванные нервы и шрамы от бесчисленных ошибок. Он ловит джекпот в виде шанса узнать окружающий мир поярче, да и насладиться игрушкой, которая подарит ему спокойствие, ведь терзающая его проблема выбора будет решена шаром, который всегда готов ответить на его вопросы из разряда да/нет.

Окунувшись в порочный мир «Трассы 60», мы выплываем с парочкой важных для жизни уроков. 

1? «Бойтесь своих желаний» или будьте готовы к ответственности за них, все просто так с неба не падает. Либо ты за это трудишься, либо платишь. 

2?Забудьте слова совершенное, идеальное или будете гоняться всю жизнь за тем, чего нет. Убивать ресурсы и подкармливать чувство неудовлетворенности, которое сожрет вас впоследствии. 

3? Путь, состоящий из одних наслаждений и кайфа — путь в никуда. Будучи гедонистом, я бы не согласилась, но приписка «Жизнь без ответственности — это жизнь в никуда». Готовы драить туалеты всю свою жизнь за мнимое ощущение свободы и наслаждения? 

4? Весь мир — одна большая паутина лжи, которая не исчезнет, если ты решишь избавиться от нее веником. Лживость — худший порок человечества, после рукоприкладства конечно, хотя как знать. 

5?Статус или эмоции? Что для вас важнее? Тщеславие и алчность при обладании какой-то пикчи, что будет висеть у вас на стене напротив туалета, никогда не окупят потраченные миллионы.

После всей этой исповеди, пора промыть глаза увидеть шаблонный финал..

Хоть нам даже предоставили альтернативную концовку, но картина недотягивает до шедевра. Глобальный провал в актерском составе и их игре, смазливое личико Джеймса Марсдена и неповторимый Гэри Олдман, конечно пытаются вытянуть, но для двух часового фильма этого маловато. 

Все сказочно, когда за твоей спиной стоит отец с миллионом долларов на счету. Слушай зов сердца, лети на встречу к мечте. Но суровая реальность разбивает нас о скалы при осознании того, что риск иногда бывает слишком неоправдан. Это не агитация за ваши желания, как сделано в фильме, и не против них, как сделала я в своей жизни. Это своеобразная борьба за ваше осознание ответственности за каждый ваш дальнейший шаг.

В целом, мы получили не хилую порцию жизненного дерьма под названием «уроки» с соусом демагогии и вперемешку с неоспоримыми фактами, но без сочной картинки, поэтому 8/10