Оригинальное и нестандартное кино зачастую быстро увядает и пропадает в небытии. Однако, такой фильм, как 'Трасса 60' заслуженно попал в любимые фильмы жителей постсоветского пространства.

Несмотря на то, что невооружённым взглядом виден тот факт, что в фильм не вложены огромные бюджетные средства и качество съёмки не столь блестящее, но сама идея картины собой затмевает всё остальное. Даже можно заметить, что в столь сказочное путешествие по несуществующей автостраде поверили сами актёры, они играют так, что словно забыли, что это выдумка режиссёра и сценариста фильма Боба Гэйла.

Но такого фильма где-то можно было ожидать от сценариста фантастической трилогии 'Назад в будущее', коим был Боб Гэйл. Ещё тогда всем стал понятен стиль этого кинематографиста, но будем честными, и в 'Назад в будущее' все больше запомнили, что режиссёр Роберт Земекис, продюсер Стивен Спилберг, а актёры - Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд. Но те, кто обожествляют эту трилогию всё-таки знают о причастности Боба Гэйла к ней. Кстати, обратить внимание стоит и на тот факт, что Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд сыграли и в 'Трассе 60', значит стоит говорить о значимости Гэйла в создании данных культовых картин.

Хотелось бы отметить и игру молодого Джеймса Мэрсдена. У него получился обаятельный и симпатичный образ главного героя Нила Оливера. На данный момент я бы сказал, что у него эта роль лучшая в карьере наравне с ролью в 'Сплетне'.

Не перестаёт удивлять талантом Гари Олдман. Проказник О. Ж. Грант, которого он играет в этом фильме, личность сказочная и удивительная, но Олдман справился с нею просто и непринуждённо. Он не меньше обаятелен, нежели герой Мэрсдена.

Скажу и то, что очень важную роль в фильме сыграл Крис Купер. Серьёзный и непредсказуемый персонаж - это его ипостась, но его Боб Коди - это нечто. Было бы побольше таких людей на самом деле и, глядишь, мир бы стал намного лучше.

В общем, я советую всем посмотреть оригинальную по внутренней идее своей картину 'Трасса 60', она самобытная и чарующая, а также достойна пересмотра.

9 из 10