Хороший фильм. Быть или не быть, ехать иль не ехать, что важнее: жить собственной мечтой или оправдать ожидания близких.

Очень необычный фильм о выборе, где жизнь интерпретирована в форме путешествия: дорога - твой путь, развилки - твои решения. Что бы ты ни выбрал, твои поступки обязательно повлияют на ход развития событий. Добро возвращается сторицей, но и зло к тебе вернется. Жизнь удивительна, она меняется как река, то течет бурным потоком, то лениво движется в тихой заводи. И если в реку бросить камень, то по воде пойдут круги. Ничто не остается неизменным, от любого решения будут те или иные последствия.

Главный герой Нейл Оливер осознает это в полной мере, путешествуя по несуществующей трассе 60, накапливая приключения и встречая разных людей. Перед Нейлом стоит дилемма: поверить в свои силы и связать жизнь с искусством либо выбрать 'все готовенькое', выбрать жизнь, в которой папочка все спланировал и организовал. Парню всегда нужны точно определенные ответы, дающие ему иллюзию уверенности и способности управлять ситуацией. Но в день рождения главного героя начинают твориться необъяснимые поначалу вещи, и начинается новый путь, предлагающий опробовать себя на прочность воли. Один знакомый характеризует Нейла как «честного, надежного, умного» молодого человека. С этим высказыванием мы соглашаемся по мере просмотра фильма и переживаем за дальнейшую судьбу персонажа, который, будучи столь хорошим, в конце обязан обрести счастье.

Фильм о серьезном решении, что может полностью изменить жизнь, но он подан легко, ненавязчиво и не задавливая зрителя собой. Его попросту приятно смотреть, наблюдать за творящимися поворотами сюжета на экране. И несмотря на это, кинокартина заставляет задуматься о собственных поворотных моментах, о собственном будущем, которое, если постараться, можно изменить и следовать уже своей мечте.

8 из 10