Хочу выразить свой восторг этим фильмом, ибо он великолепен. Сохраняя атмосферу старой доброй легенды, рассказанной на ночь, сюжет захватывает с первых же кадров и не отпускает до самого конца. При этом в картине использовано множество символов и аллегорических образов, а вся смысловая нагрузка подается легко и непринужденно. 

И так, некий молодой человек Нейл, казалось бы весьма успешный молодой человек - у него обеспеченные родителя, невеста, впереди карьера юриста, но... Но по ночам ему снится загадочная незнакомка, он пытается найти ответ на свою жизнь и мечтает стать художником...Остается сделать выбор... Нейл бросает все, и отправляется в удивительное путешествия, трассой, которой нет ни на одной карте США с чудаковатым О. Ж. Грантом, решив, что именно так он сможет разыскать незнакомку со своих снов...

'Трасса 60' - это удивительный и увлекательный путь под названиям жизнь, где нет ни времени ни пространства, а опыт прошлого и отношения к будущему и создают настоящее. Каждый персонаж, каждая локация картины являются олицетворениям тех или иных явлений, подстерегающих нас на жизненном пути и предопределяющих все происходящее. 

Любовь, выбор, порок, зависимости, лишающие человека выбора, беспристрастное чувство справедливости, неосторожные желания, которые таки могут сбыться и с которыми нужно быть весьма осторожным - все это ожидает главного героя пути на трассе 60. Каждая дополнительная сюжетная линия, каждый попутчик, встречающийся на пути - все исполнено смыслом и своеобразной иронией.  все персонажи продуманы и поданы до мелочей.

Впечатляет О. Ж Грант в блестящем исполнении Гарри Олдмана, такой себе 'джокер в колоде жизни', который любит дурачить людей, исполняя при этом их не всегда обдуманные желания и наблюдая, что из этого получится. Этот непосредственный герой обладает выраженным чувством юмора и своеобразной философией.

 'Любое событие неизбежно, иначе его бы не случилось'. © 

Запомнился образ Криса Купера, олицетворяющего абсолютное чувство справедливости и правды. Этот человек, не лишен иронии, беспристрастен, и молниеносно реагирует на любое проявления лжи. Готов с легкой душой принести себя в жертву во имя уничтожения любой неправды.

Нужно отдать должное автору Бобу Гейлу, ибо он в своем творении отображает всю прелесть американского менталитета, высмеивая при этом самые показательные черты характера американцев. Город адвокатов в этом контексте выглядит очень колоритно.

Фильм не лишен своей идеологии, и основная суть заключается в отсутствии любых случайностей. Есть только Выбор и Провидения и души притягующиеся друг к другу ибо 'настроены на одну волну', предопределяющие все события, который автор определяет как Неизбежность. Идея частично является иллюзией к учению о карме.

В итоге имеем прекрасный фильм, который можно смотреть множество раз, с каждым просмотром открывая все новые грани и скрытый смысл. Категорически рекомендую.

 'Имейте мужество жить. Умереть-то любой может'. ©

10 из 10