В американских мифах есть такой персонаж, как О. Ж. Гранд. Он мало чем отличается от своих собратьев по сказкам – нечеловеческой природы, со своеобразными представлениями о мире и умеет… исполнять желания. Эдакая золотая рыбка, только выглядит как выкрашенный в рыжий цвет Гэри Олдмен. И встретить его можно не иначе как в «Трассе 60» Боба Гейла.

Нейл Оливер – сын преуспевающего юриста, на днях которому светит день рождения и праздничный пирог, на котором по традиции необходимо задуть свечи и… загадать желание. И Нейл, измученный усердными попытками отца сделать из сына юриста, психологическими выкладками очередной девушки и неуверенностью в собственном таланте, загадывает странную формулировку – он хочет «найти ответ – ответ на свою жизнь», и этой странностью, конечно же, привлекает к себе внимание проказника и шутника О. Ж. Гранда, с чего и начинаются увлекательные приключения молодого человека по с первого взгляда несуществующей трассе № 60.

Боба Гейла смело можно назвать гением и мистификатором в одном лице, потому что человек, написавший такой сценарий и снявшись по нему такой фильм, как «Трасса» иначе именоваться просто не может. А что еще, собственно, можно было ожидать от фокусника, написавшего сценарии ко всем частям «Назад в будущее»? Конечно только легкой и остроумной истории, сказки, в которой, согласно мифам, добро побеждает зло. Только Гейл пошел дальше и преподнес зрителю не просто «вечный сюжет», а еще и обосновал его – обосновал так, что каждый, кто не дурак поймет суть сказанного и обязательно применит ее к себе, потому что тут как раз тот случай, когда миф действительно оказался приравнен к жизни. А еще Гейл заложил в свой фильм очень простой и понятный, и такой необходимый смысл – без сказок можно сойти с ума, без свободы и без своего пути, если жить по чужой указке, можно не выдержать и, скажем, убить, когда-то надавившего на тебя отца, заставившего променять судьбу художника на карьеру юриста, а затем и покончить с собой. А можно поступить и иначе… Главное, быть честным с самим собой и не бояться преодолевать свои страхи и сомнения. Тогда на твоем пути обязательно появится О. Ж. Гранд, подсядет в машину и попросит подвести по самой длинной трассе Америки – трассе № 60, длинна которой равна приблизительно всей вашей жизни.