Если? Может быть!

Когда ты задуваешь свечи на праздничном торте, ты загадываешь желание. Они бывают разные. Новый велосипед, компьютер, машина, квартира... Но есть желания не материального типа. Власть, удача во всем. И чаще всего ты их загадываешь, и не обязательно в день рождения. Но прежде чем ты это делаешь, ты даже не задумываешься, что на свете есть такой человек, который с радостью их исполнит. Фильм рассказывает нам о О. Ж Гранте, странном типе, с трубкой в форме обезьяньей головы, из которой валит зеленый дым. Главный герой вместе с ним отправляется в путешествие на Трассу 60. 

Сказочный фильм. Поучительный, познавательный, полезный. Перечислять прилагательные можно долго, а вот правильно сконструировать мнение о фильме сложновато. Прежде всего, он напоминает 'Назад в будущее', который, кстати, не хуже этого. Очень приятно смотреть. Ведь жанр роад-муви сам по себе приятен для зрителя. Взять фильмы Тодда Филипса например, которые берутся с руками. Но 'Трасса 60' не такой уж славно распиаренный фильм, чтобы о нем все знали. Поэтому мне повезло, спасибо одному человеку. Фильм сколько философский, сколько порождает школу жизни. Мы учимся на ошибках героев, и дивимся невероятной философией героя Ллойда или шуткам Олдмана, ну или глупости Фокса.

Какой фильм такой и актерский состав. Тоже сказочный. В проект из 'Назад в будущее' перекочевали двое. Майкл Дж Фокс и Кристофер Ллойд. Оба в небольших камео. Но в немаловажных. Они оставляют большой отпечаток на протяжении всего фильма. Они нужны, без них фильм как пульт без батарейки. Гэри Олдман, какой же он обаятельный. Хороший актер, я прямо удивляюсь ему. Остальные актеры тоже супер, особенно старик в ресторане, вечная ему память, вы понимаете о чем я, жаль, когда уходят талантливые люди.

Я думаю, что просмотрев этот фильм, каждый вынесет из него что-то свое. Если говорить о чем-то запредельном, то конечно тут есть заставляющие поразмышлять фразы. Я же вынес для себя то, что мы должны быть осторожны во всем, даже в своих желаниях. Что все, что мы видим, необязательно правдиво. Ну и, конечно же, фраза, которая использована почти в каждой рецензии на этот фильм: Говори, что думаешь. Думай, что говоришь. Пожалуй, все. Пусть у меня все будет хорошо.

В сухом остатке: А вообще, мы сами творцы своей судьбы. Мне фильм нравится, именно поэтому рецензия зеленая. Спасибо за внимание.