Это один из моих любимых фильмов. Признаюсь: я немного завысил оценку. Попросту не получается быть объективным, когда речь заходит о фильмах, которые необъяснимо нравятся, не смотря ни на что. 

	Сюжет фильма - один из самых главных аргументов ЗА эту картину. «Трасса 60» понравилась именно своей идеей. Путешествие главного героя по несуществующей дороге, словно вырвано из его жизни. Люди, встречающиеся ему по дороге, - отражение нашей реальности.

	Актерский состав смотрится органично. Джеймс Марсден радует глаз: это его роль. Он живет этим образом, и мы ему верим. Гари Олдман - великий актер. Вот и в этом фильме он гениален. Подкупает нас своим невероятным обаянием, а мы продаемся за милую душу, да еще и удовольствие получаем... Эми Смарт - отличная женская роль второго плана, не раздражает, что от нее и требуется. Кристофер Ллойд - человек старой школы, абсолютная звезда. От него исходит самоуверенность и сила - очень мощный образ. У фильма очень сильный второй план: Крис Купер, Энн-Маргрет. Они прекрасно справились со своей задачей, продемонстрировав зрителю все многообразие человеческих масок. 

	Мифологичность и сказочность фильма оставляет ощущение радости и умиротворенности. В то же время, нам не забывают задавать филосовские вопросы о выборе, чести, правде и лжи. 

	За прекрасную сказку, за набор всевозможных жизненных истин и ценностей, за неординарную идею фильм «Трасса 60» получает 

9 из 10