У главного героя фильма есть все, о чем только можно мечтать: красивая девушка, богатая семья, отличное обеспеченное будущее. Однако, несмотря на это, ему все же не хватает кое-чего в жизни. Фильм повествует о человеке, который пожелал узнать смысл своей жизни. Многим может показаться странным это желание, но только не О. Ж. Гранту. Человеку, если его можно так назвать, который исполняет желания ['по одному на клиента']. И вот наш главный герой, не без помощи великолепного и удивительного О. Ж. Гранта, попадает на несуществующую трассу 60. Путешествуя по трассе 60, он встречает различных интересных людей, с их не менее интересными и уникальными историями. Трасса 60, словно подкидывает нашему главному герою различные жизненные ситуации, дает ему право выбора в этих ситуациях. И только пройдя все испытания и сделав правильный выбор, он непременно получит то, к чему так стремится. Трасса 60 - это, своего рода, дорога жизни. Для каждого человека она уникальна, каждый видит ее по своему. Она помогает каждому человеку разобраться в себе, понять чего он хочет. В этом и заключается философская идея данного фильма.  

О. Ж. Грант, которого сыграл Гари Олдман, причем просто великолепно, безусловно останется в моей памяти очень на долго. Также очень порадовало то, что здесь Гари Олдман сыграл положительного персонажа, а не злодея, как в большинстве фильмов с его участием. Джеймс Марсден, который сыграл нашего путешественника по трассе 60, так же сыграл отлично. Да и вообще, что тут говорить, все актеры справились со своей задачей просто прекрасно. 

Каждый человек найдет в этом фильме для себя что-то свое. Время, проведенное у экрана, не будет потрачено зря, это я вам гарантирую. Плюс ко всему, вы получите массу удовольствия во время просмотра. Да и после просмотра вас еще долго не  будет покидать мысль об этом фильме. Шедевр, говоря одним словом.

10 из 10