Перед написанием этой рецензии я пересмотрел этот фильм примерно два десятка раз, накопил до крайности много впечатлений и мыслей и осмыслив полученное, наконец, решился. Фильм чрезвычайно колоритен, оригинален, и, безусловно, является великолепной пищей для ума. Через почти абсурдные и не встречающиеся в реальной жизни детали, история приходит к логическому и счастливому завершению. Но все ли детали столь безумны и нереальны? Это и рассмотрю я в своей статье. Как и в фильме, я постараюсь разложить всё по полочкам и довести до логического конца. Итак, сюжет фильма развивается вокруг мест на Трассе 60, где и побывал главный герой, и, разумеется, неординарных и интересных персонажей. Наиболее ярко из мест выделяются Бентон - город легальных наркотиков и совершеннолетних подростков и Морлоу - рассадник бюрократии. Прочие объекты скрашивали персонажи. Но пройдёмся же по этим городам.

Итак - Бентон. Казалось бы - в каком только городе нет наркоманов, но в мире, по крайней мере, с наркотиками идёт борьба. Бентон устроен абсолютно иначе. Люди работают на власти ради очередной дозы и бесконечных тусовок в клубе. При этом разлагаются они на столько, что теряют остатки человечности. Самое ужасное, что такое отношение к наркомании далеко не вымысел. Благое ли такое существование? Конечно нет. Но каждый решает для себя. Решили для себя и его жители.

Морлоу. Отличный пример того, насколько излишки системы влияют на человеческую жизнь. Кругом адвокаты, копы... Запреты на всё и вся. За мелкий проступок - тюремная отсидка и работа за услуги адвокатов. Самих юристов такая жизнь устраивает - 'Каждый день - новая трактовка закона, пиршество интеллекта.' И вдобавок  бесцветная, тусклая жизнь... Творческим людям и мыслителям там явно не место.

Но, безусловно, фильм бы не состоялся без замечательных личностей со своими жизнями, характерами и увлечениями, таких, как бескомпромиссный больной раком Боб Коди, озорной балагур-волшебник О. Ж. Грант и, конечно, главный герой фильма, непрофессиональный художник и романтик Нил Оливер.

Главный герой, хоть и родился в хорошей семье, в хороших условиях, можно сказать, на всём готовом, но стремится к независимости, работает на складе и пытается сделать карьеру художника. Трасса 60 только закаляет его характер, делает более независимым. Замечательно и эмоционально сыгран Джеймсом Марсденом

О. Ж. Грант. Имеющий за плечами много сотен лет, он находит смысл жизни в дурачествах и шалостях над людьми. Высказывает очень интересную теорию о 'неизбежности событий'. И покоряет зрителя своим юмором и обаянием (тут бесспорная заслуга Гэри Олдмена).

Ну и Боб Коди, который на дух не переносит лжи, носит динамит под рубашкой и при этом остаётся абсолютно адекватным. Очень запоминающийся и яркий персонаж, его чувство справедливости заразительно.

Ну и напоследок, хочется посоветовать этот фильм всем творческим людям и просто неравнодушным ко всему происходящему на свете. Обязателен для просмотра.

10 из 10