Это очень странный фильм, который становится ещё загадочнее и страннее - если начать критически воспринимать каждую фразу и каждую сцену фильма.

О Сюжете: Есть молодой человек по имени Нил, который хочет - найти девушку своей мечты и стать великим художником. Но его семья (а конкретно отец) решает, что художник  это не серьёзно и отправляет его по пути юридической карьеры. Но перед тем как стать юристом и забыть о мечтах юности - он неожиданно получает работу. Некий странный персонаж по имени Рэй, отправляет нашего героя  в другой город с посылкой. 

Что в посылке, чья она, почему именно он должен её доставить, какова награда за работу - всё это неизвестно. 

Но есть призрачный намёк  - что в данном путешествии он встретит девушку своей мечты. Именно по этой причине наш герой соглашается на работу и отправляется в путь.

Теперь о странностях фильма:

Самое интересное, что главный герой фильма - это вовсе не Нил Оливер, а О. Ж. Грант. В самом начале нам говорят - что это полукровка, на половину человек ( Североамериканский индеец), а на половину лепрекон. Его выделяет довольно пёстрый внешний вид - странный костюм, рыжие волосы, курительная трубка в виде головы обезьяны. 

Но в середине фильма О. Ж. Грант говорит - что постоянно дурит людям голову, а значит сказанные про него данные - могут быть очередной его выдумкой, шуткой и т.д. Так что не стоит верить всему что про него говорят и что он сам про себя говорит.

О. Ж. - переводится как одно желание на клиента (это его работа, долг, призвание, служба и т.д.). Но почему Грант?

Работодатель, который отправляет Нила в поездку, имеет родство с нашим мистером Грантом. Но какое? Сам он говорит - что это его кузен, а значит Грант - это сын его брата или сестры. 

Возможно именно его брат много лет назад закрутил роман с североамериканской девушкой из племени шайенны  - результатом чего стал Грант. Или это и есть его отец. А возможно они вообще не родня.

Если учесть то, что словам наших  таинственных героев верить нельзя - то факты говорят о следующем:

1) Они оба обладают очень сильными магическими способностями (изменять пространство и саму реальность, отматывать время назад, быть у всех на виду и в тоже время невидимыми, быть кем угодно и где угодно, и т.д.). Эти способности явно превосходят способности лепреконов.  

2) Ничего в их облике не выдаёт лепреконов. Одежда, телосложение, манеры, способности и т.д.

3) Контракт подписанный Нилом -  подписан кровью. Странная особенность для лепреконов - брать контракты и подписывать их кровью. 

4) Трубка О. Ж. Гранта с головой обезьяны. 

5) Сама трасса 60, по которой движется Нил - по сути некий параллельный мир имеющий много схожего с реальным, но обладающий своими особенностями.  Как он возник, его создал О. Ж. Грант и Рэй или они просто имеют туда доступ? Ответов нет.

Люди живущие в этой параллельной реальности - они обычные люди или это лишь фантомы/призраки/тени/искусственная форма жизни? Тоже ответов нет. 

Вывод о наших магах и чародеях:

Они кто угодно, но не лепреконы. У них слишком много власти и сил - для столь скромного происхождения. Возможно  это некие боги, которые играют с судьбами людей и так проводят свою бесконечную жизнь. 

Но хорошие ли они или злые? На этот вопрос сложно ответить, скорее второе. Если верить словам О. Ж. Гранта - то большинство его клиентов мало довольны его услугами, а некоторые вообще покинули наш мир. Что же это за добрый волшебник - который пачками губит жизни людей? 

Старший товарищ (родственник) Рэй тоже мало походит на доброго дедушку волшебника. Его манеры, его слова, его угрозы и предупреждения, его стиль - всё это подходит для слуги тёмных сил, а может и самого...   

Выводы делайте сами.

Выводы о фильме:

Фильм очень интересный. Он как слоёный пирог. Первый слой фильма - Нил и его поиски себя, своей судьбы и своей девушки. Второй - это всё что связано с Трассой 60 (города Трассы 60, жители этих городов, порядки в этих городах и т.д. и т.п.). Третий это Рэй и О. Ж. Грант.