За 'Трассу 60' я долго не хотела браться. Мельком взглянув на постер, решила, что уж слишком старо для меня такое кино и ничем удивить не сможет. Оказалось всё совсем иначе, однако. 

Довольный, в принципе, размеренной и беззаботной жизнью, сын успешного американского юриста неожиданно встречает на своём пути чудаковатого 'дока', именно в таком образе предстаёт перед ним в начале герой Кристофера Ллойда ( и тут не обошлось без отсылок!), у которого все пики в колоде красные, вместо традиционного синего халата он носит зелёный, заставляет парня повсюду видеть то, чего нет, и, в конце концов, встречается с ним на тринадцатом (!) этаже отеля, чтобы попросить доставить некую посылку в некую точку некоему человеку, при условии, что открывать её нельзя ни под каким предлогом. Парень соглашается, и вот с этого и начинается то самое 'торнадо', которое с каждым кадром затягивает всё сильнее и сильнее, стирая границы между реальностью и фантазией. Герой на протяжении всего фильма проходит квест на решительность, честность, верность своим убеждениям, смелость и сообразительность. Вроде бы и понятно, что скорее всего всё не по-настоящему, что так не бывает, что смотришь 'Алису в стране чудес' в современной обработке, но от этого зрелище на экране ничуть не теряет своей увлекательности. За каждым поворотом скрывается новое событие, никак не связанное с предыдущим, зато ещё как связанное с самим героем. Да и с каждым зрителем - ведь всем приходится когда-то делать жизненный выбор, правда ведь? И очень важно сделать его самому, не плывя плавно по течению принятых за канон действий и не спрашивая ответа у большого бильярдного шарика. 

Фильм, хотя и снятый в лучших традициях доброй американской комедии, всё же заставляет задуматься над многими вопросами. Ситуации, обыгрываемые комично и весело, на самом деле несут колоссальную смысловую нагрузку, и иной раз сквозь ширму разноцветного юмора проглядывает железный стержень жизненных трудностей. Но кино тут, чего скрывать, получилось уютное, наполненное верой в светлое будущее и благополучный исход любой, даже самой страшной сказки, поэтому и сам от телевизора уходишь в каком-то умиротворённом настроении. Атмосферы добавляют знакомые по таким же ностальгическим фильмам лица, внезапно появляющиеся в самых непредсказуемых амплуа. В общем, 'Трасса 60' мне понравилась, кто ещё не смотрел, смотрите. 

8 из 10