Фильм Траса 60 уже давно находится в списке моих любимых. Понять его я смогла не сразу – только после 2-3 просмотров, но такие фильмы я ценю особенно. Фильмы со множеством смыслов, тем, образов, проблем и плеядой ярких персонажей, как главных, так и второстепенных. Итак, новый 2019 год я начну с рассуждений и размышлений об историях, попутчиках, путешественниках и самой необычной дороге Америки - Трассе 60!

Желание надо говорить вслух — это вроде кармы, вырази его, и оно может сбыться. 

В центре сюжета – молодой студент Нил Оливер, мечтающий стать художником. Однако он не находит поддержки ни у отца, который настаивает на поступлении сына в юридический вуз, ни у невесты, которая нравится его родителям больше, чем самому Нилу. На праздновании своего дня рождения, Нил загадывает необычное желание, а затем, получив удар ведром по голове, оказывается в больнице. После этого с Нилом начинают происходить странные события, которые приводят его к заключению контракта на доставку посылки в несуществующий город, в который можно добраться по несуществующей трассе 60. На этой трассе Нил повстречает немало интересных личностей, включая некого О. Ж. Гранта, то ли джина, то ли лепрекона, который исполняет желания, девушку Линн, которую Нил раньше видел во сне, и главное – найдет то, чего он так хочет узнать: ответ на свою жизнь.

Я готов дурачить кого угодно, это моя работа. Кстати, рекомендую. Бездонный источник веселья.

Одним из жанров Трассы определяют притчу – короткий назидательный рассказ, содержащий нравственное поучение. Что верно, то верно - Трассу можно рассматривать как целый сборник подобных рассказов. И причем, когда я смотрела это впервые, эти эпизоды показались мне очень странными, местами причудливыми, местами – тревожными… Причем в этих дорожных историях фантастика граничит с реальной жизнью, да еще настолько органично, что даже не возникает вопросов насчет правдоподобности: словно чувствуешь, что Трасса 60 и правда существует где-то там, и попасть на нее может далеко не каждый. Сценарист и режиссер картины Боб Гейл (который в свое время приложил руку к созданию трилогии Назад в будущее) за какие-то два часа рассказывает нам массу историй, и каждая из них несет философский смысл. И наблюдать это все - просто невероятно интересно!

— Я пожелал ответа.
— Ответа… На что?
— На мою жизнь.

И все же одним из главных жанров фильма является комедия. Причем юмор весьма специфический, местами абсурдный, порой с элементами фантастики, а местами и весьма реалистичный. Настолько непринужденно порой происходят все эти невероятные ситуации, как например съедобное пари, бесценный музей поддельного искусства, превращенный в дешевый потребительский аттракцион, город адвокатов, где все подают друг на друга в суд. От невероятности происходящего ты порой просто качаешь головой, пытаясь осознать происходящее, но по больше степени — не можешь сдержать смех, наблюдая за происходящим театром абсурда!

И как же я поступил?! Как любой безнадёжный романтик: нашёл оправдание.

Говоря об актерском составе, хочется отметить то, что каждый герой, несмотря на экранное время, оставил ярчайшие впечатления. Нельзя не похвалить отличную работу актеров! Главного героя играет еще молодой, но очень талантливый актер Джеймс Марсден, которого я уже знала благодаря одной супергеройской франшизе (кстати, отсылки есть в самом фильме). Здесь он играет романтичного художника Нила Оливера, который хочет следовать своим мечтам, а не идти по дороге жизни, которую ему активно прокладывает отец. Центральный герой сюжета, Нил отправляется в путешествие по неведомой трассе 60, которое оказывается самым главным решением в его жизни. Он встречает незнакомцев с необычными жизненными позициями, трагичным прошлым, беседует с ними на самые разные жизненные темы. Нил мгновенной располагает к себе зрителей - он открытый, непринужденный, незаурядный, но в котором можно увидеть любого человека, попавшего в столь причудливую ситуацию, но Нил проходит все испытания трассы 60 с достоинством, вдумчиво и с хорошим чувством юмора!

Я - джокер в колоде жизни!

Следующий герой - несмотря на довольно непродолжительное появление - кажется присутствует в каждой сцене фильма. Это О. Ж. Грант, которого можно определить по ярко-рыжим волосам, галстуку-бабочке и трубку в форме обезьяны. Мы так и не поняли кто же он такой - джинн, лепрекон, ирландец, чудак, но одно мы можем сказать точно. Это персонаж-трикстер. О. Ж. Грант переводится как 'Одно желание гарантировано', однако Грант может по-своему трактовать исполнение желания - к примеру, желание не приносит радости загадывающему, или же человеку предстоит пройти массу испытаний. Причем, Грант вызывает у нас исключительно положительные эмоции. Кажется, что именно после Трассы я внесла Гэри Олдмана в список моих любимых актеров - это воистину блистательная работа, сыграть столь непростого персонажа, да еще так, чтобы мы были от него без ума!

На пути (до и после) по Трассе 60 нам встречается целая плеяда весьма харизматичных личностей: таинственный Рэй (Кристофер Ллойд), который заставляет нас повнимательнее присмотреться к карточным мастям; флегматичный капитан Айвз (Курт Расселл) из города с легальными наркотиками; Боб Коди (Крис Купер) - один из самых запоминающихся героев - серьезный, представительный бизнесмен, у которого свой путь правды и радикальное решение для всех лжецов мира; красавица Линн Линден (Эми Смарт), девушка мечты Нила, ради которой он готов рискнуть всем; а также маленькое, но искрометное появление Майкла Джей Фокса!

Какая разница, что в коробке. Истории, которыми она обросла, теперь намного важнее. 

Трасса 60 - это не просто фильм, а зрелище невероятно увлекательное, драматично-комедийное, не перестающее восхищать и вдохновлять, и завлекающее каждый раз, когда даже случайно натыкаешься на него по телевизору. Каждый раз пересматриваю с удовольствием!

10 из 10

- Кстати, у Вас ведь скоро день рождение?
- Откуда Вы знаете?
- Не забудьте загадать желание...

Приятного просмотра!