Данная лента является сказкой-притчей, как сами авторы ее позиционируют. Вся она наполнена скрытыми и не очень смыслами, советами и неожиданными ситуациями. В какой-то степени притчу можно назвать философской, хоть и большинство ответов на поставленные вопросы лежат на поверхности. Представленное творение - единственная работа гениального Боба Гейла (известного сценариста трилогии 'Назад в будущее') в кресле режиссера. От этого оно становится еще более ценным.

Сюжет. Нил Оливер - запутавшийся в жизни человек. Отец навязывает ему свою точку зрения и вечно принимает важные решения за него. Нынешняя девушка гораздо больше нравится его родителям, чем ему самому. Вдобавок к этому он не уверен в своем будущем и сомневается в построении правильной карьеры. Совершенно случайно главный герой встречает О. Ж. Гранта - странного человека, который может исполнить одно любое желание своего клиента. В попытке разобраться в своей жизни Оливер соглашается на странную сделку и отправляется на поиски автострады 60, которой даже нет на карте...

Замечательный увлекательный сценарий, который приковывает к себе с самого начала и не отпускает до финальных титров. Кино влюбляет в себя с первой минуты и заставляет зрителя с нетерпением ждать, что же будет дальше. Длинное путешествие главного героя наполнено яркими переживаниями, интересными персонажами и сложными задачами, которые протагонисту необходимо решить в ходе поездки. Насыщенность событиями не дает заскучать и немного сглаживает плавную, логичную и спокойную концовку, не способную удивить внимательного киномана.

Атмосфера. Легкое 'роуд-муви' прекрасно поднимает настроение в некоторых сценах, но иногда в нужный момент старается донести что-либо важное до зрителя с серьезным лицом. Здесь представлен идеальный баланс между черным юмором и добрыми шутками. Впрочем, не обошлось и без нелицеприятных отметин на теле фильма. Присутствует много мата и несколько неприятных 'грязных' моментов, хоть это и сказка. Все города, в которых побывал Нил, запомнились чем-то своим. Больше всех остальных впечатлил Бэнтон с легализованным наркотиком 'эйфорией'. В памяти отложилось высказывание полицейского: 'Какая ирония... Американцы сражались за свободу, потом против рабства. Как же они распорядились свободой? Стали рабами!' А вот Морлоу оставил вопрос с тем, как живут жители без большинства нужных профессий, без внятного ответа. Все-таки вряд ли у такого маленького городка бывает много гостей, которых можно легко эксплуатировать. Актерская игра Джеймса Марсдена (Нил Оливер) показалась мне неоднозначной. Во многих моментах он слишком переигрывает и часто демонстрирует фальшивую странную улыбку. Поэтому его персонаж далеко не всегда выглядит убедительно. А вот харизматичный Гэри Олдмэн (О. Ж. Грант) справился с ролью блестяще, ставлю ему 5+. Второстепенные участники приключенческой фантастики справились с работой хорошо. Был рад увидеть среди прочих актеров Эми Смарт.

Музыка. Потрясающий саундтрэк, который никого не сможет оставить равнодушным. Огромное спасибо композитору Кристофу Беку за проделанный анализ в отношении нужных мелодий и последующую выбранную музыкальную подборку. Такие композиции обязаны быть в коллекции у каждого ценителя подобного жанра.

Итог. Великолепное кино, заставляющее задуматься о многих жизненных вопросах и пересмотреть свои взгляды в отношении некоторых вещей. Поиск самого себя следует начать с этой картины, ведь у каждого из нас своя трасса 60...

8 из 10

(79%), say what you mean, mean what you say...