Потрясающий фильм. Люблю такие - когда не совсем понятно, комедия ли это, драма, притча... Наверное, всё-таки больше притча. Но не из разряда тяжеловесных, экзистенциально-интеллектуальных, после которых, конечно, есть о чём подумать, но при этом на душе как-то гадко... Нет, 'Трасса 60' - искромётная сказка, блестящая фантасмагория о простом человеке и его выборе.

'Выбор' - пожалуй, ключевое слово для этого фильма. Он определяет всё и сопровождает нас на каждом шагу. История Нила, который едет по несуществующей трассе 60 в поисках себя - эту историю проходил каждый из нас, когда делал в своей жизни важный выбор. И речь даже не о том, в какой институт поступать, с какой девушкой познакомиться, - мы каждый день делаем выбор, способный изменить нашу Вселенную. Вопрос только в том, видим ли мы все возможности вокруг нас?..

Вот это Нил и учится делать - видеть возможности, делать выбор, не бояться и принимать ответственность за свои поступки. Так же поступают и мистер Коди, и девушка-мечта Нила, Линн. Главное - не стать заложником своих желаний и не жить только ради них (как Девушка-Секс). Или не потерять способность решать за себя, иначе станешь жителем города наркоманов или города юристов, подменяя богатство реальности Веществом или Законом. Взять хотя бы 'альтернативного' Нила, который пошёл на поводу у отца, - а он ведь плохо кончил...

Фильм-мечта, фильм-ветер, после которого хочется немедленно начать осуществлять всё, к чему стремился. Ведь жизнь - это столько возможностей! Надо их только видеть, и для этого необязательно отправляться на Трассу 60.

10 из 10