'Трасса 60' определенно входит в число тех фильмов, которые посмотреть стоит, но тем не менее, мало кто их смотрел. Хотя, в общем, непонятно, как можно пропустить ленту, где Гари Олдман играет кастрата-Мефистофеля и часть той силы, которая не то чтобы вечно хочет зла, но просто любит подурачиться. 

Тут многое проясняет фигура автора, а снял 'Трассу 60' сценарист трилогии 'Назад в будущие' Боб Гейл. Освоив совершенно земекисовский тон повествования, он применил его к жанру современной сказки и оформил в виде роуд-муви, где каждое отдельное испытание героя тянет на заявку отдельного фильма: в одних случаях футуристический антиутопии, в других - кафкианской драмы. 

Как справедливо заметил кто-то из критиков, при просмотре нельзя отделаться от мысли, что из этой истории можно было сделать полноценный сериал. Причем хороший.