Я думаю у каждого из нас был такой момент в жизни, когда ты понимаешь что ты на перепутье. Будь то выбор работы или института, или даже самого важного решения 'Кем ты хочешь быть в этой жизни и чем заниматься?'

На этот вопрос не всегда получается найти ответ самому, чаще всего определяешься ты за счет, какого то толчка или определенных идеалов, или других абсолютно разных факторов.

Такая же ситуация произошла с нашим героем Нилом Оливером на его День Рождения...

У которого вроде неплохо складывается жизнь, подрабатывает на складе, любящие родители, сестра и девушка. 

Отец - успешный адвокат, который хочет видеть в сыне приемника, как обычно бывает. И он уже договорился о поступлении своего сына в престижное адвокатское братство.

Но Нил, творческая натура, ему нравится творить, писать картины. 

Как сказал его отец 'Если тебе что-то нравится, не обязательно делать из этого карьеру.'

Итак, Нил загадал желание: получить ответ на его жизнь.

И его желание начало исполнятся, о чем он и не подозревал.

Попав на Трассу 60, он встречает различных неординарных людей со своими интересными историями и принципами, попадает очень необычные ситуации. Ответы людей настолько необычны, и глубоки, что можно разбирать их на цитаты. И с каждой встречей Нил получает пищу для ума. И все больше приближается к ОТВЕТУ.

Этот фильм подарит целый спектр эмоций, заставит задуматься о своей жизни, вызовет сопереживание, улыбку, гнев, отвращение, смех, удивление.

Удивительно легкий фильм, который несет очень глубокий смысл.

10 из 10