- Есть время погоняться за мечтой?
- Ты за рулем! (с)

Легкий  и в тоже время нелишенный глубокой мысли фильм. Кто ты? Кем хочешь быть? На что ты ради этого готов? - вечные вопросы, раскрываемые в классическом мотиве путешествия. Но вот только путешествие не совсем обычное - по дороге, на которой настоящее, будущее и возможное переплетаются в одно целое.

В центре фильма - творческая личность, Нейл Оливер, ищущая ответы на вопросы, а также девушку, которая манит его во сне. 

Попав на несуществующую трассу, проехав по таким же несуществующим городам, он сталкивается с гиперболизированными пороками общества и даже - самим собой. 

10  из 10