Во время просмотра меня не раз посещала мысль о профессионализме рассказчика и в умелом привлечении зрительского внимания, потом уже залез на Кинопоиск и понял, что от одного из создателей трилогии «Назад в будущее» нельзя было ожидать не проработанного сценария даже для его первого и последнего на сегодняшний момент режиссерского дебюта – после ничего так и не было снято, лишь изредка Боб Гейл пописывал сюжеты для комиксов, да в начале 2014 года объявил о своей работе над мюзиклом по мотивам «Будущего по лезвию».

В этом то и заключается главная прелесть фильма – никогда не ожидаешь, что тебя ждет за поворотом, точнее ты уже подозреваешь, что с этим фильмом не все так просто, но какая именно история начнется перед нами – это загадка. Загадка-вопрос, которую загадал главный герой, подняв один из самых главных (если не самый-самый главный) вопросов бытия. В действительности же наша жизнь настолько многогранна, насколько извилиста и непредсказуемая дорога, которая порой ведет каждого из нас в неизвестном направлении. Только кто-то предпочитает ехать по старательно отмеченному для него на карте пути, кто-то прокладывает себе новый путь, отличный от заготовленного. 

Уже по самому описанию фильма понимаешь, что будешь сейчас смотреть современную дорожную сказку. И да, это действительно так, только подчеркнутая национальность Исполнителя желаний и страна действия здесь вовсе не обуславливает наличия характерных для американского общества штампов, известных образов местного фольклора. При всей фантастичности и иногда абсурдности происходящего вы не найдете ковбоев, инопланетян, бравых солдат, крутых полицейских или монстров. Даже известные супергерои в этой истории выполняют сугубо декоративную роль, появляясь в самом начале фильма в виде рисунков и постеров на стенах квартиры парня, словно говоря, что они вымышлены. 

Зато сам сюжет просто наполнен разными идеями и, выражаясь терминологией компьютерных игр, побочными квестами, каждый из которых мог стать отдельным самостоятельным проектом в виде того же фильма или эпизода сериала. Но при всем внимании к деталям каждый из этих сегментов гармонично вписывается в историю, выполняя свою роль в развитии центрового персонажа. Возвращаясь к мысли о многогранности жизни – происходящее на экране буквально жонглирует жанрами, заставляя героя испытывать разные состояния – смех, тревогу, страх. Мы наблюдаем и комедию, и триллер, тонкую сатиру на обществе и смелое высмеивание закостенелых постулатов и в конце по авторской задумке происходит просветление. Для героя. Потому что «Трасса 60» для нас самих - наша собственная жизнь, которую мы тоже можем изменить пока еще находясь за рулем. 

8 из 10