Желание надо говорить вслух — это вроде кармы, вырази его, и оно может сбыться (с) 

Отличный фильм, который я пересматривала уже несколько раз, потому что его просто невозможно не полюбить!Очень интересный сюжет доказывает, что совпадения в нашей жизни отнюдь не случайны.

Любое событие неизбежно, иначе его бы не случилось (с)

Картина заставляет и задуматься, и посмеяться... В некоторых персонажах я буквально узнавала своих знакомых.

'Трасса 60' не был бы столь ярким и оригинальным фильмом, если бы не чудесный Гари Олдман и его герой О. Ж. Грант. Джокер в колоде жизни, так он называет себя, и в этом вполне можно убедиться, глядя, как хитроумно он умеет исполнять самые заветные, но банальные людские желания. Олдман - один из моих любимых актёров, и, как мне кажется, этот фильм является одним из лучших в его фильмографии.

Джеймс Марсден со своей блистательной улыбкой вызывает к себе расположение, и когда смотришь, как его герой путешествует в поисках ответов на свою жизнь, хочется составить ему компанию и с ветерком прокатиться по трассе 60 в поисках приключений.

В общем, настоящий кинолюбитель непременно должен хотя бы раз увидеть этот фильм, ведь не зря он уже долгое время держится в рейтинге 250-ти лучших картин.

10 из 10