Далеко не каждому зрителю будет знакомо имя замечательного американского кинематографиста Боба Гейла, однако в немалой степени именно его стараниями, как сценариста, появилась на свет культовая трилогия о перемещениях во времени под названием «Назад в будущее», принесшая мировую популярность режиссеру Роберту Земекису. По сути, Гейл не искал настоящей славы, а лишь помогал разрабатывать популярную франшизу с момента выхода ее первой части в 1985 году и вплоть до единоличного командования разработкой одноименного телесериала. Однако страсть кинематографиста к запутанным историям, наставляющим своих героев на праведный путь с помощью экстраординарных ситуаций никуда не делась. И в 2002 году Боб Гейл, теперь уже как полноценный сценарист и режиссер, выпустил на экраны мира свой самый громкий сольный проект, который окрестили, как «Трасса 60»! Несмотря на довольно скромный бюджет в 7 миллионов долларов, Гейлу удалось собрать на съемочной площадке настоящим мэтров современного кинематографа - Гари Олдмана, Курта Рассела и Криса Купера. Главные же роли исполнили на тот момент восходящие звезды Голливуда Джеймс Марсден и Эми Смарт. Ну а дополнили актерский состав небольшими, но обаятельными камео старые знакомые Гейла, Кристоффер Ллойд и Майкл Дж. Фокс. Несмотря на участие столь знаковых актеров Голливуда, «Трасса 60» в свое время не стала триумфатором кинопроката. Уж слишком неординарной и потенциально провальной показалась ведущим мировым прокатчикам рассказанная Бобом Гейлом фантасмагория. Однако, как зачастую и случается с шедеврами, «Трасса 60» все-таки добилась своего признания и настоящей народной любви, которая не охладевает даже с течением времени.

Сюжет фильма поднимает сакральные вопросы, которые мучают человечество испокон веков  - в чем смысл жизни? Стоит ли идти по протоптанной тропе к материальному благополучию против своего собственного «Я»? Что же такое настоящая любовь? Все эти вопросы одолевают главного героя, Нила Оливера (Марсден). Недавно окончив школу, герой по протекции своего влиятельного отца получает право на собеседование в престижном юридическом колледже. Однако ближе к сердцу героя лежит любимая живопись и жизнь вне судебных разбирательств. Не зная, какое принять решение, герой неожиданно встречается с неким мистером Рэем (Ллойд), который предлагает Нилу необыкновенную работу - доставить небольшой пакет к таинственному получателю, путь к которому лежит через несуществующую трассу 60... Решив на время отвлечься от всех насущных забот, Нил отправляется в необычайное путешествие, в котором его будет сопровождать таинственный О. Ж. Грант (Олдман). На поверку попутчик оказывается самым настоящим волшебником, исполняющим одно желание. Но свои деяния он совершает лишь после посещения людей своей таинственной трассы, в которой смешалось прошлое, настоящее, будущее и можно как получить желаемое, так и навсегда похоронить свое светлое будущее...

«Трасса 60» от Боба Гейла является настоящим коктейлем, в котором смешались драма, комедия и сказка в условиях некой параллельной реальности, которая поначалу мало чем отличается от нашей, однако при ближайшем знакомстве предъявляет нам множественные пороки современного общества, доведенные в данном фильме до показательного абсурда. Главным героем является молодой человек, который хоть и имеет все возможности прожить безбедную жизнь, но не может определиться в приоритетах. Уж слишком сильно запутались его сердце и голова. Ну а при каких обстоятельствах в мировой культуре аудитории более всего красочно предъявляли историю о расстановке мыслей и высмеивании пороков общества? Конечно же при фантастических! «Трасса 60» - это настоящая сказка, в которой есть свой волшебник, свой герой и свои злодеи. И все они оказываются пред нами в условиях шоссе из параллельной реальности. Конечно же в этом мире есть свои города, свое население, свои законы. Практически все они лишены здравого смысла и в каждой ситуации несут в себе немалый подвох. Так что Нилу Оливеру придется не только открыть свое сердце, но и на максимум включить мышление, дабы не попасть в ловушку к О. Ж. Гранту, который далеко не так прост, как кажется.

Дабы объяснить суть поездки главного героя, стоит отдельно остановиться на нравоучительных ситуациях, с которыми он сталкивается. И приключения Нила смотрятся не просто, как аморфное зрелище. Зрителю также стоит подумать над тем, как бы он повел себя в той или иной ситуации:

1. Девушка в поисках идеального любовника. Герой встречает ее, как и все  остальное, посреди необъятной трассы. Привлекательная дама не прочь вступить в интимный контакт с первым встречным и Нил не исключение. Но так ли просто остудить свои природные желания и дать интеллектуальный отпор животной похоти?

2. Мужчина с бездонным желудком. Кто же из нас не желает подкрепиться чем-то аппетитным? И зачастую многие из нас расстроены малой вместительностью нашего живота. Однако у возможности есть в свое удовольствие неограниченное число продуктов есть и своя задняя сторона медали - когда-то у вас кончатся деньги, а чувство голода будет преследовать всю оставшуюся жизнь и увлечение перерастет в кару...

3. Боб Коди, Господин «Правда». С осознанием кончины начинаешь задумываться о своих поступках и памяти, которая о тебе останется. Данный герой решает посвятить всю оставшуюся жизнь борьбе за честность, доблесть и обыкновенную правду. Причем его методы, порой, самые острые и жестокие, но при этом самые действенные.

4. Линн Линден, девушка мечты главного героя, о которой он по необъяснимым причинам грезит всю свою сознательную жизнь. Это символ чистоты и непорочности чувств, который стоит на противовесе к материальным выгодам и черствости, которые олицетворяет отец Нила.

5. Город «Эйфория» является донельзя злободневной ассоциацией с проблемой употребления наркотиков, превращающий людей в подконтрольных рабов. И в этой части фильма не все так просто, ведь проблема делиться на несколько частей - медицинскую, родственную и искушение людей с властью подчинить наркоманов под свою безраздельную власть.

6. Город права. В этой части фильма мы сталкиваемся с проблемами современного мирового общества, где любое решение может годами оспариваться в судах, ломая при этом судьбы невинных граждан. Причем причины разбирательств далеко не всегда адекватны и порой судебное дело может затеваться ради судебного же дела...

Описать все составляющие картины Боба Гейла в рамках одной рецензии просто невозможно. «Трасса 60» - это настоящий калейдоскоп из экстраординарных ситуаций, которые напрямую проецируются на нашу жизнь. Я мог бы поставить картине высший балл, однако некоторые детали проекта я бы изменил в угоду всепобеждающей сказочной морали (особо в эпизоде в городе «Эйфории», где говорится о провальной борьбе матери за здоровье сына). Но несмотря на мелкие недочеты, «Трасса 60» является настоящим праздником для киноманов лент той старой-доброй эпохи, когда подавляющее большинство картин носили теплую, душевную атмосферу и несмотря на сказочность повествования вносили свой мощный посыл в разум зрителя куда более эффектно, чем сотня нравоучительных лекций.

9 из 10