Первый раз посмотрела этот  фильм еще в детстве, и он сразу же стал одним из моих любимых. 

Главный герой истории  Нил Оливер, который никак не может принять ни одного  решения в своей жизни и поэтому плывет по течению. Так бы он и позволял всем управлять своей жизнью, если бы на его пути не встретился О. Ж. Грант. Увлекательное путешествие, дорожные истории  и  необычные ситуации вот что будет ждать Нила на трассе 60. 

Не смотря на простоту сюжета фильм, получился удивительно захватывающим и не лишенным философского подтекста. Главная идея, представленная в фильме – это возможность самому делать выбор и нести за него ответственность. Выбор о том, как жить, кем работать и как думать. 

 «Трасса 60 » фильм, который научит  точнее формулировать свои желания, идти за своей мечтой и верить, что даже не возможное возможно ведь случайностей не бывает.

Джеймс Марсден, Кристофер Ллойд прекрасно справились со своими ролями, создав неповторимую и непредсказуемую атмосферу трассы 60. Особое восхищение вызывает Гари Олдман и  его персонаж О. Ж. Грант который  как вишенка на торте великолепно украшает фильм  и придает ему полноту и завершенность.

P.S.После просмотра поневоле задумаешься, а увидел бы ты черные червы и красные пики. 

Приятного путешествия по трассе 60

10 из 10