Сейчас посмотрел это творение, этот шедевр! Просто нет слов! Фильм настолько гениален, что я даже не знаю, что можно сказать. Я нахожусь под контролем эмоций. Они захлестнули настолько, что даже пропала способность думать! Потрясающий фильм! Сейчас я немного отошел и могу написать непосредственно о фильме.

Фильм. Он заслуженно находится в ТОП-250. Сюжет настолько простой, настолько оригинальный и захватывающий, что невольно преклоняешься перед проделанной работой. Я являюсь фанатом Гэри Олдмана, и фильм, по большей части, хотел посмотреть лишь из-за него. Преобразили его для этого фильма очень необычно - рыжие волосы просто шокировали, и я не сразу признал его. 

Сюжет - это самое главное именно в этом фильме. Бывают такие фильмы, в которых сюжет не главное, а выезжает он на актерах, спецэффектах и прочих чудесах кинематографа. Но здесь сюжет - это все! Одним словом - ГЕНИАЛЬНО!

Этот фильм все-таки учит жизни, показывает об отношениях между людьми, о том, какая может быть жизнь. Мне очень нравятся такие фильмы - ведь кинематограф, я думаю, в первую очередь должен учить нас тому, как надо жить. 

Оценка - однозначно самая высокая. Побольше бы таких фильмов!

10 из 10