Конец 90-х и начало 2000-х запомнилось мне в первую очередь обилием довольно концептуального и глубокого кино.

'Трасса 60' относится к той редкой, я бы даже сказал уникальной категории фильмов, на которые не надо тратить десятки миллионов долларов, чтобы сделать их шедевром.

Даже рецензию на фильм написать довольно трудно, так как каждая минута имеет значение. Дабы не раскрывать сюжет, стоит разве что сказать, что фильм добавил галочку в мой личный список 'любимые роли в исполнении Гэри Олдмэна'.

Кинолента 'Трасса 60' - не на один раз. Этот фильм заставляет задуматься, взглянуть на свою жизнь по-другому. Каждый раз, когда ты потеряешь мотивацию в чем-либо, стоит просто пересмотреть его снова. Это отражение нашей жизни в дороге. Тот самый 'постоянный путь человека' в буквальном смысле отраженный режиссером картины.

Не мог поставить меньше 10 - это просто из тех моментов, когда ты не жалеешь ни секунды, потраченной на просмотр фильма.