Необыкновенный фильм. Я много о нём слышала, и вот наконец-то посмотрела. Впервые за долгое время мне попался фильм со смыслом, в меру абсурдный и не в меру смешной. Итак, молодой человек по имени Нил стоит на распутье. Ежедневно он сталкивается с массой решений, которые требуют его внимания – от «Надеть ли галстук на семейный ужин?» до «Поступать ли на юридический?» и «Стоит ли говорить то, что думаешь, даже если это не нравится остальным?». Обуреваемый этими вопросами, Нил в день своего рождения загадывает желание – получить ответ на свою жизнь, иными словами, лишиться необходимости  постоянно что-то решать самому. Его желание исполняется. Благодаря неизбежному стечению обстоятельств с третьего этажа на голову Нила падает ведро, он теряет сознание и приходит в себя только в больнице. Начиная с этого момента он начинает получать подсказки – билборды с девушкой его мечты и легко запоминающимся номером телефона, персональные предсказания в печеньях и карты, в которых пики красные, а червы – чёрные. В конце концов  он звонит по номеру на билборде и оказывается нанят посыльным, место назначения – Данвер, добраться куда можно по трассе 60, которой нет на карте.  Вот с этого момента и начинается всё самое интересное. 

Для меня этот фильм – нечто настолько целостное, что не хочется расчленять его на актёров. Поэтому просто расскажу о персонажах. Главный герой, Нил, обычный парень, увлекается живописью и толком не знает, чего он хочет от жизни. Как и многие другие, часто не говорит того, что думает, и плывёт по течению.  В своих снах видит одну и ту же девушку. О. Ж. Грант – американская разновидность джинна. Именно он исполняет желания в этом фильме. Чудаковатый человек со взъерошенными волосами. Курит трубку с жуткой обезьяньей головой на конце. Любит шутить над людьми и наблюдать за их реакцией на свои шутки, чаще всего далеко не безобидные. Родители и девушка главного героя (не из снов, из обычной жизни) особой роли не играют, так что их описывать не стану. А остальные персонажи так тесно связаны с сюжетом, что если я начну их описывать, получится спойлер, а  я этого не хочу. 

О чём же фильм? В двух словах сказать не получится. О том, как важен выбор в нашей жизни, причём выбирать должны мы сами; о том, что нужно говорить то, что думаешь, и думать, прежде чем говоришь;  и о том, что люди видят только то, что хотят увидеть. В нём много смешного и немало грустного. Каждый раз, когда появлялся новый персонаж, я не знала, чего от него ожидать, и за это огромное спасибо сценаристу и режиссёру в одном лице Бобу Гейлу. Обязательно смотреть всем, кто устал от предсказуемых сюжетов.