Про исполнителей желаний много разных сказок, более детских и семейных, но у нас здесь совсем не сказочный, хотя не менее веселый, американский кудесник желаний О. Ж. Грант. Волшебник может исполнить любое желание, но нужно держать ухо востро, ибо Грант любит попроказничать. А жертвой его потех становится молодой парень, среднестатистический юноша, у которого есть и девушка, и обеспеченные родители, и много возможностей. Приключения начинаются, когда во снах по ночам к нему приходит таинственная незнакомка поразительной красоты. В общем, всё ясно! Влюбился наш Ромео, в сердечных муках пускается на поиск загадочной красотки. Встреча Гранта и паренька происходит ожидаемо для зрителей, поэтому дальше у нас с вами фантастические приключения. 

Таинственная трасса 60, через которую проходит маршрут, веет магией. Буквально на каждом шагу путешественников встречают различные люди, которые олицетворяют пороки, странные законы. Весь фильм богат различными интересными пейзажами, странности на каждом шагу. Герой проходит через все трудности, решив, во что бы то ни стало разыскать девушку из своих снов. В целом, картину не стоит недооценивать, она красочная, богата колоритными персонажами, различными трюками и фокусами. Поучительная часть героя может сказаться и на зрителях: стоять на своём и идти до конца во имя любви. Забавны были города, в которых поведение людей кажется нам аморальным, шутки Гранта, сатирическое высмеивание нужд людей и направления на истинный путь. Детективная часть очень хорошо сочетается с фэнтези, а поиск девушки позволит увидеть нам, как меняется герой за время своей поездки. Забавное совпадение, что герой, которого играет Джеймс Марсден, увлекается Людьми Икс, на столе у него куча комиксов, учитывая то, что актёр играл мутанта Циклопа в оригинальной трилогии Брайана Сингера. Но основная причина, по которой вообще стоит смотреть данную картину – Гари Олдман. Самый запоминающийся персонаж, которого многие знают, даже не знающие о фильме «Трасса 60». Блестящее исполнение, мимика, жесты и просто его оранжевые волосы вызывают восторг. Гари молодец ! 

Кино, наполненное множеством приключений, фэнтези и харизматичными персонажами.