Боб Гейл оставил след в мире кинематографа ещё в 1985 году, написав в соавторстве с Земекисом сценарий к фильму «Назад в будущее», а так же к двум его продолжениям, но настоящий триумф пришел к нему спустя 17 лет, в 2002 году, когда он снял свой первый и единственный, на этот момент, художественный фильм. Так и не выйдя в широкий прокат у себя на родине, картина отправилась в странствие по разным кинофестивалям, дойдя даже до ММКФ-2002. На большинстве из них лента получила высокие оценки и признание критиков.  Несмотря на отсутствие рекламной кампании и широкого проката, «Трасса 60» все же сумела пробиться к зрителям, найдя своё заслуженное высокое место в сердцах и разнообразных зрительских кинотопах.

«Трасса 60» - фильм без определенной жанровой принадлежности: это и комедия, и фантастика, и мистика, и сказка, и всё это в одеждах прекрасного поджанра road-movie. Вообще, «дорожное кино» дает безграничный простор для разнообразных  событий, ведь именно во время пути можно встретить интересных людей, посетить новые места, послушать разные истории. Режиссер и сценарист Гейл без сомнений эксплуатирует жанровые клише, преображая их до такой степени неузнаваемости, что диву даешься и воспринимаешь «Трассу» как нечто доселе невиданное, оригинальное и неповторимое.

Эта история начинается совсем обычно (практически тривиальное чтиво). Романтик, с лицом капитана футбольной команды, Нил Оливер имеет все, о чем может мечтать среднестатистический американец: квартира, деньги, богатый папа, который на очередное день рождения дарит красный BMW с откидным верхом. Казалось бы, живи и радуйся. Но у Нила жизненные векторы направлены немного иначе: его главное желание - не жить все время за папин счет, а добиться чего-то самому (Нил работает грузчиком на складе) и заодно получить ответ на свою жизнь. 

Здесь заканчивается явное морализаторство, которое впрочем, абсолютно не раздражает, и начинается бескрайняя фантазия Боба Гейла: в игру вступает О. Ж. Грант (американский аналог джинов,  лепреконов и прочих гаррипоттеров), который открывает для Нила 8 чудо света для посвященных – Автостраду 60. Эта трасса является концентрацией самых невероятных и неожиданных событий: город с сильнейшим легализованным наркотиком; извращенный американский слоган “In God We Trust”; городской суд, находящийся в бывшей церкви; оригиналы известнейших картин за смешную цену в 200 долларов… Тут смешиваются понятия «реальное-нереальное»; «если» и «может быть»  сливаются воедино; «прошлое-будущее-настоящее» идут рука об руку, вместе образуя необычную вселенную. Вселенную Трассы 60. Нарочито карикатурные персонажи, чтобы лишний раз подчеркнуть, что совершенных людей нет, но в каждом есть что-то выделяющее человека из миллиона других.  Прописные истины, поданные в стиле иронической притчи. 

Именно таким должно быть величайшее из искусств: честное, остроумное, оригинальное. Глубокий смысл и умные мысли ловко спрятаны в обертку дешевой местечковой комедии, потому здесь как нигде уместны слова Мастера Ходо, сказанные им о своем фильме «Крот» и которые смело можно адаптировать под этот фильм. Если вы велики, «Трасса 60» - великое кино, если ограничены, «Трасса 60» - ограниченное кино.

Моей  любимой Добрыне в надежде, что она полюбит это кино так же как и я.