Данный фильм безумно интересный, необычный и что ещё более ценно - заставляющий задуматься. К сожалению, таких фильмов со временем снимают всё реже и найти их гораздо сложнее. Хотя существует огромное количество разнообразных фильмов, снятых различными режиссёрами. уверенными, что они открыли что-то новое, сняли неповторимый шедевр  и первые показали данную тему в кино. Однако со временем придумать интересные, не рассказанные раннее истории становится всё труднее, но любой проблеск неординарности встречают громким рукоплесканием.

Фильм 'Трасса 60' как раз является глотком свежего воздуха в мире кинематографа. Неординарность сюжета воплощена не только в удивительном симбиозе злободневной реальности и элементов фэнтези, но и в самой главной теме фильма, которая, на мой взгляд, заключена именно  в дороге. Не только непосредственно в автостраде 60, но и в дорогах мысли (о чём говорит Рей), дорогах жизни, случайных встречах на ней. 

Главный герой фильма - Нил Оливер, ищет ответа, он на перепутье, не зная, что выбрать: протоптанную ли  дорогу отца, став адвокатом или прокладывать свою собственную, пытаясь добиться успеха на поприще художника. Заметим, однако, и актёрскую работу. На мой взгляд, актёр сыграл довольно убедительно, сделав образ Нила милым, обаятельным, располагающем к себе зрителя.

Чтобы понять себя, получить ответ, Нил должен пройти ещё одну дорогу - дорогу мистера Гранта, исполняющего желания. Замечу, что Гэри Олдмэн (1 из моих любимейших актёров) блистательно сыграл данную роль, создав невероятно харизматичного, остроумного, ироничного потомка лепрекона. 

В дороге нашего героя ожидают различные приключения ('дорожные истории'), некоторые могут показаться доведёнными до абсурда, но в каждой истории прослеживается смысл, небольшой вывод, который является абсолютно реальным и ценным. Герой теперь видит все 'красные пики и чёрные черви' - как сказал блистательный Рей, непревзойдённо исполненный Кристофером Ллойдом.

В сюжете, закрученном, как дорожная спираль важно всё: даже детали обращают на себя внимание, всё имеет смысл. После фильма (удивительного сочетания невероятной истории и игры великолепных актёров) хочется думать. Думать о жизни, о смысле, об ответе... Это главное, как и то, что в фильме нет прямого ответа, на вопрос, что же реально произошло с Оливером, какие уроки должны извлечь зрители из дорожных событий, как это видеть красные пики. Ответ должен найти каждый сам.

Есть дорога для каждого человека: обычная, унылая, серая, по которой неторопливо едешь, ибо даже не хочется устремиться вперёд. И есть трасса 60, трасса, на которой сбываются мечты и поджидают приключения. Но как найти эту дорогу? Главное - внимательно следить за указателями.