 Описание фильма не вызывало желания посмотреть этот фильм в ту же минуту, как он окажется на жестком диске. Но вчера вечером, перед сном, я всё-таки решил его посмотреть перед сном и прогадал. Спать я лег не сразу, так как фильм произвёл на меня очень сильное впечатление. 

Что такое «Трасса 60»? Несуществующий хайвэй, который несёт своего путника по его жизни, показывая ему все, что с ним приключалось или приключиться в будущем, только проблема в том, что всё это спутано и тяжело ухватиться за истину.

И оказаться на шоссе посчастливилось молодому и успешному парню по имени Нейл. Он сын богатого и уверенного в себе адвоката, и его отец прочит ему безоблачное будущее в адвокатской конторе. Но сын сомневается, у него сильная тяга к искусству, он рисует хорошие картины. Таким образом, он оказывался на распутье. Куда пойти? Что делать?

И в этот момент он повстречал на своём дне рождения чудаковатого официанта по имени Одно Желание Грант. О. Ж. Грант – чудаковатый тип, с рыжими волосами, трубкой в виде головы обезьянки и своеобразным чувством юмора. Этот человек (а человек ли?) исполняет желания, самые разнообразные, но исполняет он по своей прихоти. Ну например, захотел человек каждый день спать с разными красивыми девушками, а в итоге остался с порно журналами и салфетками. Да чувство юмора у этого персонажа своеобразное. Но наш главный герой, который не знает как ему поступить, просит дать ответы на свои вопросы, и попадает на «Трассу 60», где его жду разнообразные приключения.

Нейл на подаренной ему отцом «BMW» пускается в путь, путь нелегкий, но очень увлекательный. На дороге ему попадается много различных забавных персонажей, начиная от любителя поесть в придорожном кафе, у которого в животе твориться что-то неладное. Дальше он встречает странноватую девушку-нимфоманку, ищущую своего «единственного», которого она не забудет. Догадайтесь, кто им станет?

Но самый незабываемый персонаж, это Боб Коди, человек с раком легким и маниакальной тягой к правде и справедливости, прямо Фемида, только не с закрытыми глазами, а другим «дефектом». Этот персонаж очень вспыльчивый и от этого забавный. Чем он запомнился, я напишу немного позже.

С Бобом Коди по чудаковатости может соперничать только О. Ж. Грант – он любитель подстраивать различные шалости, например «обломать» девушку-нимфоманку, которая желает наброситься на него прямо на заднем сидении «BMW». Или же впустить в кафе «обжору» о котором я писал раньше. Его появление на экране вызывает искренний восторг!

Но этот фильм притягивает не только своими главными действующими лицами. Этот фильм пародия на наше общество, которое верит в сказки, и которые благодаря озорнику Гранту иногда сбываются, только не совсем в той форме. Пародия на наше общество, которое старается оградиться глупыми законами, которые нужны для заработка отдельных лиц. И этих лиц мы именуем юристами. В забавном городке  Морлоу, куда занесло нашего героя, живут одни юристы, которые пользуясь своим интеллектом, зарабатывают себе на жизнь, обвиняя всех приезжих в самых нелепейших проступках. И кому же, как не Бобу Коди – борцу за честность,  не разобраться с целым городом? Сцена суда, в которой Коди стал главным свидетелем, стала самой забавной, я смеялся до слез, честно! (Бедный судья!). Фильм кроме смеха заставляет задуматься над очень многим, например над борьбой с наркотиками, которая показана в городе «Эйфории», где они разрешены. Фильм показывает проблемы наёмного труда. А так же многое другое! 

Ну и, конечно же, куда в таком кино без любви? Очаровательный и красивый персонаж Эми Смарт, которая направляла нашего героя на всём пути «Трассы 60» и сводила его с ума во снах. Главный герой похож был на принца на белом коне, который стремиться к своей возлюбленной принцессе, заточенной в башне. Наш герой авантюрист, у него есть девушка, но он её не любит. Но он готов пройти тяжелый путь, только чтобы увидеть девушку с плаката! Редко кто на такое способен!

Я влюбился в это кино и причин для этого много. Этот фильм философия нашего бытия. Его главный герой искренний и добрый юноша, вместо богатств, которые мог бы дать ему О. Ж. Грант пустился в авантюрное путешествие по «Трассе  60», чтобы узнать ответы, бросив всё. А вы готовы к такому путешествию?  

Этот фильм невозможно оценить! Он уникален, он бесподобен, он редкий драгоценный камень, который радует глаз и волнует наш разум!

P.S. Я в восторге от этого фильма, поэтому отзыв и получился такой сумбурный! Тяжело привести свои мысли в порядок после увиденного! Сами посмотрите, поймёте о  чем я!