Отличное кино. Неординарное, с не самой свежей идеей, но однако непохожее ни на какой другой фильм.

У 'трассы' есть своя неповторимая атмосфера фарса, цинизма и легкости, что происходящее на экране не только не вызывает никаких вопросов (а ведь часто творится всякая ересь), но и с головой увлекает тебя. Ты задумываешься как бы поступил на месте

Нейла в той или иной ситуации. Однако персонаж Джеймса Марсдена всегда выйдет из ситуации с достоинством, так что переживать за него не стоит.

Лучше расслабиться на заднем сидении справа (левое еще понадобится Гари Олдману) красного кабриолета и колесить по этой чудесной трассе.

И кстати, помимо неординарного сюжета фильм красит еще и то, что создатели не пытаются нам втюхать свою мораль. Они рассказывают нам историю парня, который сумел себя найти. Сможем ли мы? Ну не знаю, у на ведь точно этой трассы нет. Придется самим стараться.

Ну и актерский состав, конечно же. Джеймс Марсден  -попадание в яблочко! Отлично отыгранный персонаж. Но увы, ему мешает... просто умопомрачительный Гари Олдман! Джин-сатана из него получился очень колоритным! Плюс у нас Кристофер Ллойд, Майкл Дж Фокс (эх, жаль не вместе в кадре), красавица Эми Смарт, честный человек Крис Купер, и странное, но не менее интересное камео Курта Расселла. В общем 'капустник' что надо.

И да, про этот фильм тяжело рассказывать тому, кто его не видел. Зато говорить о нем с тем, кто лицезрел - одно удовольствие. И просто наслаждение - показать его кому-то! Что я в очередной раз проделал (с женой) и желаю всем остальным!

9.5 из 10