Представьте, что к вам подошёл незнакомец, с внешностью Гари Олдмана, и сказал, что выполнит любое ваше желание, что бы вы загадали? У Нила Оливера уже было готово желание, необычное и джинн выполнил его необычно.

Нил Оливер родился в семье состоятельного адвоката и его отец рассчитывал, что он пойдёт по его стопам, а наш герой хочет быть художником. Начало как в какой-нибудь сказке, вот только действие развивается в современной Америке. 

Главный герой начинает путешествие по несуществующей трассе 60 и здесь-то начинается самое интересное. На этой трассе каждый город является гиперболизированным грехом американского общества, город в котором живут одни адвокаты и судятся друг с другом, в другом населённом пункте легализовали наркотики и все жители стали послушными безвольными собачками. 

Во всём этом хаосе Нил Оливер ищет девушку, которая ему снится, опять пахнет сказкой.

В этом фильме присутствуют и отличнейшая актёрская игра и философские темы, и скрытый смысл. Каждый найдёт для себя в этом фильме, что-то своё, что-то близкое сердцу.

10 из 10