Невероятно интересный фильм, можно даже сказать живой. Фильм-сказка, что-то новое и в то же время завораживающее.

Фильм расскажет нам историю, которая происходит в пути, историю наполненную приключениями, и всё это вперемешку с душевными переживаниями главного героя. С замечательным актёрским составом: Джеймс Марсден, Гари Олдман, Эми Смарт, Курт Рассел, Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд и другие.

Гарри Олдман в этом фильме просто выше всяких похвал, хочется просто преклониться перед его игрой в данной картине. 

Боб Гейл, отличный режиссёр, он умеет снимать кино, чувствует все тонкости и может предоставить свою вишенку на торте, в виде конца данного фильма, для того времени, на мой взгляд, это весьма необычно. К своему стыду открыл его только в день написания данной рецензии, но, учиться никогда не поздно, правда?