Трасса 60 - фильм удивительный, восхитительный и неподражаемый, который можно пересматривать десятки раз и каждый раз находить что-нибудь новое и необычное. Идея того, что всем нам стоит бояться своих желаний, ведь они иногда сбываются, не нова. Но этот фильм наглядно демонстрирует, почему стоит бояться желаний. Трасса 60 учит задавать вопросы в первую очередь себе и искать ответы - тоже внутри себя. Учит тому, что даже получив то, чего, казалось бы, мы хотели, мы совершенно не обязательно будем счастливы. Очевидно? Но сколько раз мы ловим себя на мысли 'а вот если бы у меня было это, все было бы по-другому'?

В центре внимания - благополучный романтик, который  почему-то не радуется своему удачному рождению и валящимся на него благам, а стремится к какой-то непонятной самостоятельности и нелогичной мечте. Неудивительно, что все его родственники наперебой удивляются такой черной неблагодарности и наперебой же рассказывают парню о том, какой должна стать его жизнь. Ему бы подумать о тех, кому повезло меньше - может быть, о голодных детях в корейских трущобах - и внезапно понять, что ему выпал сказочно удачный лотерейный билет. Но вместо этого он предпочитает пуститься в какую-то безумную авантюру по наводке не менее безумного и очень подозрительного рыжего господина...

И вот это - правильно. Очень часто у нас не хватает смелости отказаться от того, что нам не нужно - потому что у других и этого нет, потому что боимся кого-нибудь обидеть, опасаемся не найти ничего лучшего. Но позолоченные стены и мраморные полы не имеют никакого смысла, если мы в них несчастливы. И это единственное, к чему стоит идти - к своему счастью. Не стремиться быть кем-то или иметь что-то, а стремиться понять, в чем состоит твое собственное счастье, какое оно. И если это понять, все остальное будет уже не нужно.

Думаю, благодаря этому прекрасному фильму с замечательными актерами и увлекательнейшим сюжетом, кто-то сможет это понять и прочувствовать. А кому-то покажется, что все происходящее на экране - глупо, хаотично и бессмысленно. Возможно, это значит, что у вас еще просто не открылись глаза. 

10 из 10