По несуществующей трассе,  мчит парень в поисках ответов. Вот всё, что надо знать в самом начале, дальнейшее само развернётся перед вами, как бутон цветка.

Это один из лучших приключенческих фильмов, что я видел! Да что там говорить это один из лучше фильмов, что я вообще видел! В нём невероятно удачно смешались: комедия, философия и лирика. Актёры настолько живо раскрывают свои образы, что вы это веришь, не задумываясь.

От начала до конца фильм наполнен сценами от которых смеёшься,  падая пот стол или  же вздрагиваешь из-за атмосферы тяжёлой безысходности. Нецензурная лексика, встречающаяся местами, не только не мешает, но и добавляет фильму несерьёзности, опять же в меру и до нужного уровня. 

Жалею, что посмотрел фильм  только спустя 10 лет после его выхода на большой экран. Однако смею уверить, что в своей философской актуальности он не потерял и по сей день ни одного пункта. Браво! Замечательное кино!

10 из 10