Не понимаю, каким образом после прошлого просмотра этого фильма, уже довольно много лет назад, у меня могло остаться о нем такое поверхностное впечатление. Трасса 60. Казалось бы, кто это не смотрел! «Прикольный фильмец с интересным, но не самым оригинальным сюжетом». Молодежный стиль. Никогда не думал, что когда-нибудь посмотрю его еще раз.

И вот, много лет спустя, я совершенно случайно натыкаюсь на отрывок из этого фильма в соцсети. Тот момент, где Мистер Бейкер сбивает дверью автомобиля велосипед Гранта. И тут меня торкнуло. Черт, хочу посмотреть. А в голове сразу где-то щелкнуло – походу, Трасса 60. Ну, а вдруг все-таки нет, с надеждой думал я. Хотелось посмотреть что-нибудь новое, а не просто хорошо забытое старое. Но нет, это оказывается именно Трасса 60. Ну что ж, почему бы не посмотреть, тем более, что кроме того, что там был шар желания, я больше ничего не помнил.

Я не знаю, почему бывает так, что сначала ты что-то не замечаешь, считаешь вполне ординарным, почти проходишь мимо. А потом вдруг через какое-то время оборачиваешься и понимаешь, что это оно. Это цепляющий фильм. Его можно прямо разбирать на цитаты, причем, в нем, казалось бы, нет ничего такого глубокомысленного, философского. «Казалось бы» - ключевое слово. Мы привыкли, что философия должна обязательно особенным образом преподноситься, должна быть в некой обертке, чтобы все поняли – что это глубокомысленный фильм. Это как с тем музеем фальшивок – чтобы люди поверили, что это шедевр, картину нужно выставить в Лувре, либо отправить ее на аукцион Christie’s за несколько миллионов долларов, если ее конечно не решит купить Билл Гейтс.

В этом же фильме философия простая, я бы даже сказал – простецкая. Но, черта с два, какая же жизненная. Может, в том то все и дело, почему в прошлый раз фильм не произвел на меня должного впечатления – просто жизненного опыта не хватало? 

10 из 10