Что может быть лучше, чем ехать по несуществующей дороге в несуществующий город, чтобы доставить то-не-знаю-что с риском даже в итоге не узнать, что это такое было? А если помочь в пути может только совет бездушного и порой бессовестного шарика-'принимателя решений', потому как не слушать же тех полусумасшедших, что встречаются по дороге? Или в таких обстоятельствах как раз и надо слушать чудаков?

Короче говоря, если отбросить упёртых рационалистов, то остальных можно поделить на две категории - тех, кто хотел бы в таком поучаствовать, и тех, кто со стороны хотел бы на такое посмотреть. А тем, и другим будет однозначно интересно! 

Добавлю, что и актеры играют прекрасно, и персонажи все чудо как хороши, сюжет же порой делает такие кувырки, что предугадать их совершенно невозможно. Но главное - по пути вместе с героем можно сделать массу открытий об истинной природе вещей и выявить наконец, собственные верные приоритеты - и все это делает 'Трассу 60', моим самым любимым фантазийным road movie (после 'Властелина колец' пожалуй:))