История вопросов без ответов и ответов, на которые не нужны вопросы.

История времени наоборот и событий, который могли бы никогда не произойти, если бы вы не сделали их таковыми.

История, которая дает понять, что в ответах «да» и «нет» не больше смысла, чем в пространных рассуждениях. 

Сегодня начинается тогда, когда вы захотите, чтобы оно началось.

Оно, возможно, уже давно началось, просто вы почему-то все еще считаете его вчерашним днем и ждете, что события произойдут сами собой, в то время как только вы можете сделать лишний шаг в сторону их развития. 

Боб Гейл как никто другой умеет оторвать вас от реальности, или, возможно, вернуть вас в нее. Ведь что есть реальность? – Это то, что мы переживаем каждую секунду, только почему-то забываем, что у каждого она своя, что делить одну каплю воды на миллионы частей достаточно глупо, если рядом простирается океан этих самых капель. И каждая может принадлежать вам. 

Как сказал бы доктор Эммет Браун 'Тысяча чертей, это работает!'