Если вы верите в волшебство, чудеса или просто вы оптимист - смотреть обязательно! Фильм поднимает настроение и учит главному - доверять своему внутреннему источнику и следовать по своему пути.

Главный герой едет на своем красном BMW по никому неизвестной автостраде 60 и подвергается различным трансформациям. Каждое испытание как пазл в мозаике дает ему часть ответа на общий вопрос. Нил взрослеет по ходу экранного времени, обретает целостность и в конце  конечно  получает заслуженную награду. Очень понравилась романтическая любовная линия, она интригует и до последнего держит в напряжении.

Да и  в целом герои получились очень 'вкусными' и яркими. О. Ж. Грант этакий безумный озорник, но вполне справедлив. Дядька у которого рак и который угрожал взорвать всех лжецов заставляет аплодировать ему стоя, особенно из зала суда. Хозяйка музея поддельных картин весела и шаловлива.

Есть в 'Автостраде' и философские вопросы. Очень интересно показали город легальных наркотиков и альтернативы существования в нем и вне его. Ну а город юристов очень тонко высмеивает бюрократическую систему и показывает ее абсурд.

Фильм и для семейного просмотра и для выхода из депрессии и даже просто для пересмотра в 15 раз.

10 из 10