'Трасса 60' это фильм о том, к чему могут привести ваши желания. То, что они исполнятся это плюс, но последствия непредсказуемы. Но всему существует решение. Но до этого решения непростой и не быстрый путь. В этом убеждается главный герой Нил Оливер. Пока я смотрела фильм, я все время думала, а как бы поступила я. И что было бы, если сделала все по-другому. Здесь есть и история любви, и сомнения выбора героя, и юмор... и прекрасные актеры. Гари Олдман, Кристофер Ллойд, Курт Рассел (его герой показался мне не однозначным и неприятным типом) и Джеймс Марсден.

О. Ж. Грант самый интересный, колоритный и многогранный персонаж. Трикстер и Локи в одном лице. Не заешь, говорит ли он правду или же это очередной фокус-розыгрыш. И все же он учит, что нужно быть осторожным в своих желаниях. Одно неосторожное слово - и он исполнит всё. А за последствия не отвечает. Кстати, Гари Олдман отлично вписался в эту роль. Такой милый и забавный.

Еще один прекрасный герой - это Боб Коди. 'Говори, что думаешь, думай, что говоришь'. Золотые слова. Не плохо бы иметь такого друга. Поначалу он кажется каким-то непробиваемым и малость странным. Но его метод решения проблем действует безотказно. И это забавно.

Фильм получился очень интересным, забавным (но в то же время серьезным подтекстом) и поучительным. 

10 из 10