Весьма необычный фильм уводящий от обыдености и привычности хода жизни, выраженный в небольшом промежутке времени. Главный герой Нил Оливер плывет по накатаной, отец пророчит ему стать юристом как он сам. Вообще родители часто хотят чтобы дети были на них похожи или воплотить свои нереализовавшиеся мечты. Как например красный БМВ кабриолет. Отец подарил подарок сыну который сам хотел, это его мечта, а не Нила. При этом ждет одобрения, признания вкуса. Но главный герой не такой, его не привлекает эта пафосная тачка. Действительно чтобы было если папа получил в подарок Мольберт и краски? Зачем дарить то, что хочешь получить в подарок сам? Такое кстати и в жизни часто встречается. Спасибо режиссеру, возможно кому то откроет глаза на это.

Гари Олдман, браво, просто верх похвалы. Волшебник получился не тупым магом или джином который исполняет желания. Создает приключение в котором еще и сам учавствует. Показывает, что просто мечтать мало, нужно действовать. 'Дурить людям голову весело'. После сцены с нимфоманкой пытается дурить Нила по теме секса, которого у Гранта никогда небыло, но был раскушен. Как можно жалеть о том чего у тебя нет и никогда небыло? На мой взгляд он прав.

'Кто убийца?' главный вопрос в путешествии. Вопрос который только сбивает с толку главного героя. все время наводя мысли на самого себя как например описания по радио убийцы на красном кабриолете с пятном краски на багажнике. Очень забавно вышло.

И наконец ключик фильма от нашего полюбившегося волшебника и чудо шара который дает ответы на 'любые' вопросы. Никто не может дать нам правильного ответа, что нам делать. Если действия будут по наводке, это уже не наша жизнь, не наш выбор. Главный герой это понимает и выкидывает шар. Даже если бы шарик показывал всегда правильный ответ, зная ответы на все вопросы было бы интересно жить? Ответ очевиден...

В фильме есть еще много интересных вещей, но говорить про них не буду, что бы не нагромождать. Интересный сюжет, качественная режиссерская работа. Игра актеров великолепна, Гари Олдман особенно. 

10 из 10