С какой же любовью сделано это кино!На самом деле фильм НЕВЕРОЯТНЫЙ!Присоединяюсь ко всем восторженным отзывам. А иначе и быть не может, когда всё в это картине радует не только глаз, но и ум и сердце. Добиться такого редкостного сочетания можно только обладая тонкой душой и желанием не срубить деньги, но порадовать людей!Однажды Бобу Гейлу это удалось с трилогией 'Назад в будущее' несмотря на тот факт, что он являлся не режиссёром, а сценаристом фильма. Но это никоим образом не умаляет его достоинств. По прошествии 16 лет, Боб Гейл вновь подарил нам маленькое чудо, собрав под свои знамёна замечательных артистов.

Перст судьбы в лице О. Ж. Гранта выбрал молодого парня Нила Оливера и препоручил ему доставить конверт из пункта А в пункт Б, проехав по трассе 60.И начались приключения, от которых невозможно оторваться, честное слово. Во-первых, что хотелось бы отметить, все герои этой картины харизматичные люди, настолько колоритно и чётко прорисован каждый персонаж, что диву даёшься. Для меня открытием стал Крис Купер. Его роль может быть не так ярка, как скажем у того же Гари Олдмена, но внимание на его герое концентрируется необычайно. Хорош шериф и из Курта Рассела. То есть все второстепенные персонажи настолько ярки и самобытны, что остаётся аплодировать стоя!

Не знал я до этого фильма и актёра Джеймса Марсдена. Конечно к лику избранных его вряд ли причислишь, если только по фильму, но опять же впечатление он оставляет очень и очень приятное. А каков молодчик Кристофер Ллойд, воплотивший образ Рэя ?

Ситуации и диалоги в фильме - это особая глава, о которой можно говорить бесконечно, но лучше посмотреть. Если сравнивать это кино с тем же 'Элизабеттауном', то сравнение не в пользу последнего, хотя то кино не самое плохое. Смотрите 'Трассу 60' и верьте в чудеса, ведь они у вас под носом и случаются каждую секунду, надо просто открыть для них своё сердце!

10 из 10