Какова вероятность того, что из группы фильмов, которую ты хочешь посмотреть, ты выберешь тот, который оставит у тебя неизгладимое впечатление? Мистер Грант, наверняка бы сказал, что все возможно.  А вот я бы вряд ли поверил. Однако с этим фильмом в прямом смысле попал в десятку.

В чем же все прелести этого кино? В первую очередь это прекрасно подобранный актерский состав: Кристофера Ллойда и Майкла Дж. Фокса мы знаем еще со времен легендарного Назад в будущее, игра главных героя Марсдена оставила очень приятное впечатление, я уж не говорю о прекрасно сыгранной роли Гранта, которую получил Гари Олдман (один из моих любимых актеров).

Ну и главная составляющая успеха это, конечно же, сюжет. Режиссеру удалось совместить такие жанры, как комедия, мистика и драма. Приключения главного героя, который так жаждет получить ответы на интересующие его вопросы, решается отправиться по мистической трассе номер 60, где его ждет встреча с очень неординарными людьми, у каждого из них своя философия, свои идеалы и своё виденье мира. Вместе с ними ему придется побывать в разных городах, где существуют свои маленькие мирки, чисто утопического характера: будь это, смешной до абсурда, законно порядочный город, или до жестокого реальные легализованные наркотические районы. В погоне за мечтой и ответами герой узнает многое о том, какова она трасса номер 60, и какие еще тайны она скрывает. И даже получив волшебный шарик, герой отправится дальше ведомый не столько обязанностью перед нанимателем, сколько желанием идти дорогой своей мечты, того, что он лично желает.   

Следуй своей судьбе и твои желания исполнятся, а Рей и мистер Грант тебе в этом помогут.

10 из 10