Роуд-муви Боба Гейл запомнившегося поклонникам кино единственной хоть сколь-нибудь крупной работой, коей и стала «Трасса 60», представляет собой сборник дорожных историй, которые навряд ли случатся с человеком (некоторые – в силу своей абсурдности, некоторые – в силу реалий современности), но все же являются интересными, занимательными и яркими.

Нил Оливер (Джеймс Марсден) – начинающий художник. И ему нравится синий цвет. И любимый супергерой у него Супермен. И есть грейпфрут он, разрезая напополам и выедая из кожуры мякоть. (Вроде все так описал как есть. Очень давно смотрел этот фильм и мог забыть некоторые детали – за то сразу прошу прощения). Будучи активным молодым человеком он старается понять суть бытия, постоянно задается вопросами и по возможности ищет на них ответы. Так его и сводит судьба со странным рыжеволосым парнем, который называет себя Оже Грантом. Именно данный персонаж, сыгранный Гэри Олдманом, привносит в жизнь Нила сумбур, предлагая тому отправиться в путешествие по Америке по трассе 60. Трассе, которой нет ни на одной географической карте. Именно на этой дороге Нилу предстоит встретить большое количество людей, которые тем или иным образом будут влиять на принимаемые им решения.

Повернуть направо или налево, зайти в музей поддельного искусства или проехать мимо, пойти на поводу у не совсем нормального человека и сыграть с ним в игру на деньги, подобрать сексапильную попутчицу и удовлетворить ее или же сдержаться, покинуть очаровательную красотку и доставить посылку или же остаться с ней и никогда не расставаться – словом, не фильм, а сплошная дилемма. И именно этим «Трасса 60» и хороша! 

Несомненным плюсом фильма является тот факт, что он предлагает каждому человеку задуматься о своей мечте. К примеру, так ли нужна человеку яхта, если в пределах его досягаемости есть только река, но нет выхода к морю, где раздолья побольше? Или места стать миллионером – это конечная цель или же лишь один из этапов на пути к достижению чего-то еще? На примере некоторых героев фильма видно, что не  все сделали правильный выбор. Это прослеживается и в эпизоде с велосипедом Оже Гранта, и с ненажорливым парнем в дорожной забегаловке. История выбора и поиска решения, типичная каждому человеку и рассказанная вот в таком формате – формате легкого и непринужденного фильма… 

Джеймс Марсден, Гэри Олдман, Эми Смарт, Крис Купер, Курт Рассел и Кристофер Ллойд наверняка сделают Ваш вечер, ведь включив данную киноленту, Вас ждет увлекательное путешествие по американской местности, насыщенное невероятными, порой опасными, порой страстными, порой драматичными приключениями.

Несмотря на то, что фильм вышел сразу на DVD (такое бывает либо с тухлыми, либо с не очень выразительными и малобюджетными лентами), «Трасса 60» просто шикарна. Думаю, это одна из самых ярких кинокартин-представителей жанра роуд-муви.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10