Увидев в заголовке 'фэнтези', я с некоторой опаской решил-таки посмотреть этот фильм, поскольку отзывы о нём были восторженными с невероятным единодушием в его высокой оценке. Почему с опаской? Потому что фэнтези для меня неразрывно связано с наличием в фильме сказочных персонажей, подобных троллям или феям. Именно в угоду им обычно пишется незамысловатый сценарий, чаще опирающийся на спецэффекты, а не на смысл. И какое счастье, что я рискнул и посмотрел его!

Теперь я кардинально пересмотрел свой взгляд на фильмы жанра фэнтези, поскольку впервые встретил в этом жанре столь мощный и глубокомысленный сценарий. 

Это фильм-книга. Сказочная и увлекательная книга! Каждая глава этой книги - поучительная аллегория об устоявшихся правилах нашей ограниченной, обыденной жизни. На протяжении всего фильма мы увлеченно разгадываем скрытые в диалогах персонажей шифры нашего бытия. Разгадав эти шифры мы приходим в восторг от открываемых авторами фильма указателей, показывающих нам кратчайший путь к человеческому счастью. 

10 из 10