«Трасса 60» -  прекрасная и очень легкая притча о том, насколько важно уметь слушать свое сердце, и о том, что очень сложно стать по-настоящему счастливым, руководствуясь исключительно доводами разума и логики.

Сценарист великолепной трилогии «Назад в будущее» на этот раз выступил в качестве режиссера. По сути, это режиссерский дебют Боба Гейла в большом кино. И сразу в яблочко.

В начале повествования герой Джеймса Марсдена Нейл повис где-то между стремлениями сердца и умозаключениями. Все хорошо, жизнь благополучна и прогнозируема на годы вперед, но что-то не так, что-то гложет душу героя. Но что? И почему? Ответов нет, а Нейлу они очень нужны. И он их получает. Что само по себе - огромная удача, выпадающая далеко не каждому.

Странные люди, джинны нашего времени, отправляют Нейла в загадочное путешествие по несуществующей автостраде. Путешествие, которое поможет Нейлу разобраться в себе. А заодно и нам с вами. Ведь ответы, полученные героем во многом универсальны.

Почему трасса, почему именно она дает ответы на вопросы? Потому что дорога сама по себе - школа жизни. И любой, кто хоть раз отправлялся в дальнее путешествие на машине, скорее всего согласиться со мной. Новые места, люди, встречающиеся на пути, совсем другие, не похожие на тех, кто окружают нас в обычной жизни. Дорога расширяет горизонты восприятия. Чужие истории помогают разобраться в своей.

Актерский состав не вызывает нареканий. Джейм Марсден на мой вкус очень нейтральный актер. Но именно благодаря этому он хорошо подходит на роли обычных неплохих парней. Чудаковатые ребята в исполнении Гари Олдмана и Кристофера Ллойда так вообще великолепны. Второй и вовсе мастер подобных образов.

Про Боба Гейла и говорить нечего, он справился на отлично и подарил нам еще одну качественную кинопритчу.

Если вы запутались, то посмотрите Трассу 60, а потом поезжайте куда-нибудь на машине. Прокатитесь по России, по Европе. И вы тоже найдете ответы на свои вопросы.

9 из 10