При просмотре складывается впечатление, что режиссер данного фильма несостоявшийся психолог. Весь фильм - это дорожная история, а по дороге к цели нам показывают психологические приемы и прорехи человеческой натуры. 

Сразу же вспомнились советские эксперименты, которые сейчас легко можно найти на видео в интернете: есть группа детей (5-6 лет), перед ними стоит тарелка с манной кашей, правая стороны каши посыпана сахаром, левая солью (дети об этом не знают). Воспитатель берет ложку манной каши с правой стороны (сладкая с сахаром) и дает пробовать первому ребенку, задавая вопрос 'Каша сладкая или соленая?'. Ребенок, само-собой отвечает, что каша сладкая. Воспитатель дает кашу с сахаром второму ребенку, и третьему, и четвертому, задавая тот же вопрос, и получая, конечно же, тот же ответ - 'каша сладкая'. Пятому ребенку воспитатель дает попробовать соленую кашу с левой стороны, задавая вопрос 'сладкая каша или соленая', на что пятый ребенок отвечает - 'сладкая', потому что все сверстники до него ответили так.  

Это один из примеров человеческого поведения и уловок, которые со стороны могут выглядеть забавными, они же встречаются на протяжении всего путешествия главного героя, а наблюдение за поведением людей дает ему уроки жизни, как и зрителю данного фильма. Очень советую этот фильм людям, которые не могут найти ответ на то, как им жить, запутавшимся в себе и людях вокруг. 

10 из 10