Иногда меня посещает такой очень важный вопрос, на который люди уже почти не пытаются отвечать: если человек свободен, в чем его свобода? И тут меня осенило – в желаниях. Если верить в доброго Бога, в судьбу, во Вселенную, которая стремится ответить на любой запрос своего детища, то вся суть в том курсе, который ты выбираешь. Это кажется ужасно простым, но пока это больше всего похоже на правду. 

Нил – парень, которому подарили классную тачку (хотя это и символ власти и воли отца), не знающий, куда ехать. И вот он загадывает желание наконец получить ответ на свою жизнь, вот так сразу оптом. Какой ценный материал для очередного шедевра О. Ж. Гранта ) А где-то там одна девушка загадала желание встретить свою любовь, своего парня. Почему бы рыжему джокеру-леприкону не отправить такого удачно подвернувшегося юношу по дороге найти путь нахождения ответов… и девушку своей мечты, которая знаками «горячо-холодно» зовет его, как сирена. О. Ж. Грант – шутник, жестокий и добрый… требует кровавой подписи, как Мефистофель, но с вашей душой ничего не случится, если вы загадаете для нее правильное желание. 

- Существует ли автострада 60?
- Для тебя, да… Это место для тех, кому хочется жить по-другому. 

Знаки – вещь прекрасная, и мир на них не скуп… до определенных пор. Пока такая система навигации не начнет барахлить.. сознательно так, чтобы включить ручное управление человеческого сознания. 

- Мячик, он врёт?
- Тебе решать.
- У меня столько вопросов…да что я тебя спрашиваю!

Трасса 60 существует, прошлое и будущее переплетаются, пики бывают красными… хочешь ответ? – задавай вопросы. Шарик под номером 8, бесконечность вопросов и «готовых» ответов… Малыш, ты хочешь прожить всю жизнь в обнимку со своей компьютерной программой, которая дает ответы? 

- Послать свою работу на конкурс?
- Нет.

А если да? Хотя… ведь тогда у тебя не было стоящей работы: ты создашь ее в пути. 

«Он не вернется»… или - пошёл ты к черту, шарик!

Хотя… ведь действительно не вернется – вы встретитесь в пути. 

Нил загадал желание, чтобы к нему просто пришел готовый ответ, как он привык. Но пожелав это, он так ответил на свою жизнь… задав вопрос, заподозрив что-то неправильное в своей жизни. Поставив саму свою жизнь под вопрос. И ему повезло: его вопрос был открытым, поэтому О. Ж. Грант не закрыл его жизнь, а открыл.

- Я сплю?
- Вы не спите, Нил. Вы, может быть, впервые в жизни проснулись.

«У него теперь всё будет хорошо. У них обоих».

Каждый из нас – это ответ на свою жизнь, как и наша жизнь – это смысл нашей жизни. Правильно заданный вопрос – уже большое дело. Ответы к твоей жизни не в конце решебника, а внутри. Не в посылке, а в том, что ты вместе с этой посылкой пережил.

P. S. Так… к слову. Живет где-то в мире сейчас человек, который загадал первое желание – быть с другим человеком, потому что бесконечно сильно любил его. Желание оказалось неправильным и не сбылось. Тогда в отчаянье человек загадал другое желание – найти свой путь. И впереди его ждала долгая, полная испытаний автострада, highway, большая дорога, высокий путь, одно единственное шоссе номер 60, которое существует только для него… как те ворота у Кафки. И на этом пути был неизбежен человек, которого он бесконечно любил.

10 из 10