Нил Оливер (Марсден) – не вполне счастливый молодой человек. Богатый отец (Бёрджес), казалось бы, организовал ему всё, что надо в жизни: тёпленькое местечко в университете, девушку, шикарный автомобиль, и готовится вырастить из него точную копию самого себя. Нил же чувствует, что должен пойти другим путём, но для этого недостаточно уверен в себе. На свой день рождения он загадывает необычное желание: чтобы жизнь подсказала ему, как быть.

Вот тут-то на сцене и появляется полумифический персонаж по имени О. Ж. Грант (Олдмен), сын ирландского лепрекона и индианки, эксцентричный и озорной малый, специализирующийся на исполнении желаний. Как правило, Грант издевается над людьми и оборачивает их желания против них самих, но желание Оливера пришлось ему по вкусу, и он приходит пареньку на помощь.

Действуя через своего посредника Рэя (Ллойд), Грант отправляет Оливера в путешествие по несуществующей трассе 60, в ходе которого Нил побывает в разных местах, познакомится с разными людьми, разберётся в самом себе, возмужает и даже, быть может, встретит девушку своей мечты. А сама эта трасса, между прочим, необычная, ибо существует вне времени и служит местом встречи параллельных миров. Вы не забыли о том, что за бесконечный промежуток времени любое сколь угодно маловероятное событие произойдёт бесконечное количество раз?

Фильм вышел очень любопытный. Эдакая смесь молодёжной комедии, волшебной сказки и философской притчи. Его главная прелесть состоит в отдельных эпизодах, в которых заняты очень известные актёры. Во-первых, это Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд, непревзойдённая парочка из комедии «Назад в будущее» (что неслучайно, потому что сценаристом того фильма был как раз Боб Гейл). Фокс, кстати, страдает болезнью Паркинсона и из-за этого последние десять лет появляется на большом экране очень редко. Вот и здесь ему достался совсем небольшой эпизод в начале фильма. Фокс, правда, то ли разучился играть за время вынужденного простоя, то ли хотел компенсировать своё недолгое присутствие на экране – так или иначе, он сильно переигрывал, да и роль ругающегося неврастеника как-то не очень вяжется со светлым образом Марти Макфлая. Зато Ллойд, которому дали побольше экранного времени, сыграл очень неплохо.

Во-вторых, Курт Рассел, который играет здесь шерифа небольшого наркоманского городка. Гейл написал для него очень эффектные реплики, а Рассел сумел их очень эффектно произнести. Но лучшую роль в этом фильме сыграл, безусловно, Крис Купер (полковник Фиттс из «Красоты по-американски»). Его персонаж Боб Коди – бывший рекламный агент, профессиональным долгом которого было обманывать людей. Ныне он рыщет по свету в поисках лжи (особенно он не выносит её в письменной форме) и борется с ней по своей собственной, исключительно эффективной методике. И ещё мне понравились его изложение «теории границы». Уже ради одного Купера этот фильм стоит посмотреть.

Что же касается Гэри Олдмена, то он хорош везде и всегда (за исключением «Гарри Поттера», где он сыграл на удивление блекло) и «Трасса 60» исключением не стала. О. Ж. Грант сидит на нём как влитой. Роль в «Трассе 60» для Олдмена стала как будто переходной – от безусловных злодеев, которых он играл в 90-ые годы, к положительным героям, которых он предпочитает играть сейчас.

В целом фильм как будто бы ориентирован на молодых людей, многие из которых сталкиваются с теми же проблемами, что и Нил Оливер, но может заинтересовать и людей постарше. До шедевра «Трасса 60» не дотягивает, её портит непродуманная концовка и сортирный юмор, который проявляется здесь только однажды, но в самый неподходящий для этого момент. Тем не менее, это хороший развлекательный фильм, на который не жаль потратить два часа своей жизни.

8 из 10