После феноменального успеха фильма 'Назад в будущее' у сценариста Боба Гейла, казалось бы открыты все Голливудские дорожки. И продюсеры, казалось, готовы снимать всё, что вышло из-под пера Гейла. Так, отчасти оно и было, но было и одно 'НО'. Главной проблемой оказалось то, что сам Гейл решил заняться другими проектами с киноиндустрией напрямую не связанными. И вот чудо. Спустя много лет Гейл вовращается с фильмом 'Трасса 60'. Причём теперь Боб является и сценаристом и режиссёром этого фильма.

Надо отметить, что в проект включились множество профессионалов фабрики грёз. Удалось собрать целую плеяду выдающихся актёров. И фильм оказался просто ураганом. Получил замечательные отзывы на кинофестивалях. Но. В большой прокат почти не пошёл. В редкие кинотеатры демонстрировали эту картину. Ума не приложу почему так произошло. Ведь даже после этого выпуск 'Трассы 60' на DVD сопровождался феноменальным успехом. Причём во всех странах мира DVD с этим шедевром расходились огромными тиражами. Да и перевыпуск этой ленты на BluRay был тоже успешным. В общем-то успех понятен. Это замечательный сценарий. История как бы соткана из нескольких отрывков. Путешествуя по трассе каждый город предлагает герою новый опыт, и новый выбор. И каждая история до ужаса необычна, но при этом остаётся реальной, или, лучше сказать, возможной в нашем безумном мире. И каждая история удивляет. И главное. Все герои просто замечательно сыграны замечательными актёрами. Ну несколько особняком для меня стоит Джеймс Марсден, который по жизни играет слащавых принцев на белом коне, и тут он не блещет, хотя и не портит картины. Но могло бы быть и лучше на мой взгляд. В остальном, это как всегда прекрасные Гари Олдман, Курт Рассел, Кристофер Ллойд и отдельно хочется отметить Майкла Роудса - его персонаж просто великолепен.

В общем, моё мнение - это нужно смотреть.