Американский сценарист и продюсер Боб Гейл известен всему миру в первую очередь, как соавтор культовой трилогии «Назад в будущее». Будучи талантливым сценаристом он дебютировал в режиссуре достаточно поздно, при этом данная лента осталась его единственной работой в качестве постановщика. Картина получила тёплый приём критиков, но даже не получила широкий прокат, так и оставшись маленькой фестивальной работой. Но удивительный факт, в России фильм получил абсолютно культовый статус, прочно укрепившись в Топ 250 лучших фильмов.

Перед нами достаточно оригинальное произведение в котором перемешаны элементы самых разных жанровых направлений. Причудливая смесь из роуд-муви, жизненная драма, приключенческое фэнтези, комедия, детектив, все эти элементы помещены в оболочку притчи. Метафизическое путешествие по иррациональной трассе номер 60 молодого человека, ищущего своё место в жизни становится локомотивом сюжета. Автор собрал в своём произведение мотивы из мифологии разных стран и адаптировал их для реалий современного общества.

Очень интересно выстроена структура сюжета. Главный герой едет по мистической трассе и встречается с различными причудливыми персонажами, многие из которых отображают пороки общества. Это злая сатира на культ потребления и денег, систему правосудия, а также на моральные устои, сформировавшиеся в современном мире. Именно такой подход обеспечил фильму успех у простых зрителей, ведь всё это подаётся в комедийной манере, но с глубокой смысловой нагрузкой. Философский подтекст в картине очень сильный и подаётся в оригинальном ключе.

Фильм снят просто, чувствуется дешевизна и недостаток бюджета. Во время просмотра отчетливо ощущаешь, что перед тобой телефильм. На такие ленты часто натыкаешься перелистывая каналы на телевизоре. И в этом тоже есть своё очарование. Незамысловатая история, примитивный во многом юмор, но грамотная подача морали делает своё дело.

Джеймс Марсден один из тех людей, чья внешность практически не изменяется, позволяя ему всегда оставаться молодым. Вот и здесь он выступил в роли молодого парня, который ищет свой путь. Благодаря мистическому путешествию ему удаётся поменять своё мировоззрение и найти цель в жизни. Не могу сказать, что на экране наблюдается сильная драматургия, но игра вопросов не оставляет. Вообще здесь задействован звездный актерский состав, при этом многие предстают лишь в эпизодических ролях, но очень уместных и колоритных.

Трасса 60 это причудливая смесь из приключенческого фэнтези, иррационального роуд-муви, комедии, драмы и философской притчи. Будучи талантливым сценаристом Боб Гейл сумел снять оригинальное авторское кино. С одной стороны простое и легкое в плане подачи, но с другой наполненное глубоким смыслом и моралью. Не могу сказать, что это выдающееся произведение на все времена, но зрительского внимания лента определённо заслуживает, оставляя после себя положительное впечатление.

7 из 10