Сегодня я хочу поговорить о фильме, который долгое время отлёживался в дальних закоулках моей памяти о кино с пометкой «обязательно пересмотреть». Недавно миссия была выполнена, и моему взору вновь предстал один из лучших представителей кинематографа в своём роде, жанр которого нельзя определить однозначно.

Прямиком из Зала Славы роуд-муви «Трасса 60» это также и мистика, хотя тут вместо сверхъестественного фольклор и мифы, поэтому лучше будет сказать мифистика. Комедия, фантастика, детектив и притча. «Трасса 60» — это такая философская картина, которая не будет сажать вас за парту, чтобы прочитать лекции о том о сём. Она сперва обдурит вас карточным фокусом, затем похлопает по плечу как старого друга и возьмёт с собой в лучшее путешествие в вашей жизни. А всё философское, чему вы научитесь в пути, покажется самим собой разумеющимся, как будто где-то в глубине души вы всегда это знали, но лишь сейчас этим знаниям дали глоток свежего воздуха, навеянного попутным ветерком трассы 60, открытой только тем, кто в этом мире хочет жить иначе.

Под «жить иначе» я имею ввиду жить своей жизнью, поступать как ты считаешь нужным, выбирать работу и будущее самому. Загадать своё желание, а не то, которое быть может хотела бы ваша девушка. Кстати, о желании. С него всё и началось. В свой День Рождения 18 сентября Нил Оливер задул свечи на торте и задумал своё заветное желание. К счастью для зрителей и самого именинника это не было «разбогатеть», «стать любимцем женщин или знаменитостью». Наш герой не такой простак. И будто совершенно случайно, рядом проходил О. Ж. Грант — местный джинн — и решил сделать юноше на его праздник подарок. Таким образом Нил попадает на таинственную трассу 60, где его ждёт такое, о чём он и не мог помыслить.

Джеймс Марсден здесь играет Нила Оливера — славного малого, в жизни которого, как кажется с первых кадров, не хватает свободы: отец против воли сына хочет послать его учиться на юриста и вообще делает всё «во благо», но на самом деле так, как хотелось бы ему самому; девушка Нила подавляет его натуру художника, да и у него самого похоже проблема с принятием решений. Марсден, тогда только начинавший серьёзную карьеру, справляется с ролью, и хотя чаще всего тут ему приходится удивляться, делает это он со знанием ремесла, играя мимикой удивления подобно тому, как одно слово можно произносить на разные манеры. И как его персонаж по ходу развития сюжета, Джеймс заметно меняется, эволюционируя из городского мечтателя в творца своей судьбы. При этом он не перегибает палку и не переходит в режим Бога, в чём также можно похвалить и сценаристов. Марсден талантливый актёр, ничего не скажешь, и начало двухтысячных было его временем.

Помимо Джеймса Марсдена, один из авторов культового фильма «Назад в будущее», а также режиссёр «Трассы 60» — Боб Гейл набрал отличный актёрский состав. Так, из легенды Земекиса перекочевал Кристофер Ллойд, который при мизерном экранном времени умудряется перетянуть на себя львиную долю внимания, и Майкл Дж. Фокс, мелькнувший в эпизоде в роли нервозного бизнесмена. Также на дорогах спрятанного хайвея появляются Курт Рассел с хулиганской косичкой в роли шерифа и ветеранша Голливуда — Энн-Маргрет в образе вице-держательницы картинной галереи, прекрасная в свои шестьдесят как кто-то не может и в двадцать.

Отдельно надо сказать про ещё двух актёров, пополнивших такой необычайно приятный состав — это Эми Смарт и Гари Олдман. По сценарию Эми тут заигрывает со зрителем и Нилом в роли идеальной девушки. Выглядит это вполне достоверно, потому что чувствуется, что она сама верит в свою красоту и обаяние — а это главное. Но всё же до уровня идеала ещё есть куда расти. Гари Олдман же с рыжей шевелюрой и курительной трубкой во рту оттачивает своё мастерство, как он умеет это делать. С харизмой, выпирающей наружу, но тут правда её немножко сдерживает тугая бабочка на шее. Ах да, совсем было забыл про Криса Купера, обычно угрюмого во многих ролях, но тут радостного и до жути честного.

«Трасса 60» — очень необычное кино. Даже если сравнивать с такими же необычными проектами. Но несмотря на это, довольно понятное. Тут не надо не над чем ломать голову и отгадывать какие-то немыслимые загадки, от которых болят глаза и хочется спать. Всё просто: сюжет, герой, приключения, попутчики, машина и дорога, проблемы и решения, ответы и вопросы. Эта лента сродни виртуозному карточному фокусу — чем больше ты на него покупаешься, тем сильнее хочешь, чтобы его снова показали.