Вообще есть что-то очень интересное и таинственное в том, чтобы собраться вечером у костра, взять с собой еды и рассказать страшные истории, эффект от которых усиливается благодаря отблескам пламени и темноте, за которой вообще ничего не видно. Это своего рода дружеская романтика, которая нравится не только мне, но и другим людям. Именно поэтому нам так нравится смотреть по телевизору всякие страшные истории, которые вроде бы безопасные, но вместе с тем и тревожные. В 1997 году в прокат вышел фильм «Сказки у костра», который как раз захватывал рассматриваемую тему и делал это очень даже атмосферно. Сама история делится на три главы, объединенных общим сквозным сюжетом.

Двое парней и две девушки едут по темной дороге с концерта. Они веселятся и ничего не говорит о том, что с ними может произойти что-то плохое, но вот их машина попадает в кювет. Не имея шансов самостоятельно вывернуть на дорогу, ребята усаживаются у костра и в ожидании службы спасения начинают делиться друг с другом разными жуткими историями.

История первая.

Пара молодоженов отправляется в медовый месяц на трейлере. Решив поколесить по живописным американским местам, они останавливаются в мистическом лесу, где когда-то часто пропадали люди. Но наши герои не спешат пугаться и не видят ничего плохого в том, чтобы здесь заночевать. Но это было ошибкой, за которую скоро придется отвечать по всей строгости.

История вторая.

Родители маленькой девочки собираются на ужин, и покидают дом, надеясь, что ее старшая сестра за ней присмотрит. Но случилось так, что девочка остается дома одна и вынуждена сама себя развлекать. А тем временем кто-то зловещий следит за ней из тени, готовясь к чему-то явно очень нехорошему.

История третья.

Молодой мотоциклист едет через страну и где-то в неизвестной местности его настигает буря, которую на колесах будет непросто перенести. Увидев неподалеку вполне себе милый дом, он решает в нем остановится и каким было его удивление, когда ему открыла двери симпатичная девушка. Но здесь все не то, чем кажется и вскоре парень узнает, что такое настоящий ужас.

Несмотря на то, что фильм снят в спокойной, сказочной манере, в нем присутствует кровь и жестокость. Это надо помнить, когда будете усаживаться за просмотр. Каждая история рассказывает про отдельных героев, ничто не выбивается из общей концепции. Может быть технически «Сказки у костра» устарели, но атмосфера страха и отличные актерские работы позволяют без проблем получить от просмотра удовольствие. Конечно, сюжет по большей части предсказуемый, но важно здесь именно то, какие чувства вас одолевают после просмотра. Честно скажу, в подобном стиле можно было бы снять немало отличных фильмов, сделав из «Сказок у костра» франшизу, но продюсеры решили, что одной антологии будет достаточно, и винить их я не вижу смысла.

Если вам нравятся истории про монстров, маньяков, призраков и прочую нечисть, значит «Сказки у костра» должны вам понравиться. Я считаю, что фильм незаслуженно обошли стороной кинотеатры, но радует то, что мы его все-таки увидели и он получился очень даже хорошим.

7 из 10