Я хорошо помню, как одно время считалось большой удачей застать трансляцию этого фильма или заполучить его в записи. По прошествии лет, ностальгические эмоции по эпохе VHS и недорогим, но запоминавшимся фильмам, все еще способны захлестнуть с головой, подарив полтора часа увлеченного просмотра. После многообразия высокобюджетных фильмов ужасов последних лет, рассказанные у костра городские легенды, могут показаться скучными и невыразительными. Однако не стоит делать поспешных выводов – при должном внимании к фильму, вы определенно останетесь довольны. 

   Как и в, определенных кругах, культовом сериале «Боишься ли ты темноты?», в основу сюжета фильма положена простая до безобразия, но интригующая и, главное, понятная концепция. Группа молодых людей вынуждена заночевать в лестной чаще у дороги, а часы ожидания они решают провести у костра, за рассказом атмосферных мистических историй. Незамысловатые по своей сути и исполнению сцены с рассказчиками, добавляют необходимой остроты – согласитесь, есть разница, при каких обстоятельствах воспринимать подобное «развлечение». Кроме того, эта часть истории прельщает интересной развязкой. 

   Три рассказанные у костра легенды выразительно отличаются друг от друга, привнося определенное разнообразие. Две из них носят откровенно мистический подтекст, а вот история маленькой Аманды, в хорошем для жанра смысле, может заставить вашу кровь застыть в жилах. Ни одну из новелл у костра нельзя назвать страшной – фильм привлекает не столько адреналиновыми всплесками, сколько общей интригующей атмосферой. Даже качество постановки традиционного уровня «фильмов категории B», можно назвать положительной чертой картины. Фильм не претендует на лавры яркого представителя жанров ужасы и триллер, а поэтому воспринимается как отличное развлекательное кино без амбиций.  

7 из 10