Очень люблю фильмы, скроенные из разных независимых историй, или сериалы-пугалки  а-ля 'Байки из склепа', 'Мурашки', 'Боитесь ли вы темноты' и другие, благополучно пугавшие поколение 90-х. Съемка, атмосфера фильма, актеры - всё это сразу относит нас в тот отрезок времени. Компашка друзей возвращается домой с вечеринки, как вдруг их машина глохнет. В лесу они находят развалившуюся постройку, устраиваются там и разводят костер, травя легенды, переходящие из уст в уста, перекидываясь шуточками и подколами.

Сия лента состоит из трех новелл: 

 - Первая история меня не удивила и показалась очень банальной, так как в американском кинематографе достаточно часто экранизируется эта байка, даже в фильме 'Городские легенды' мы можем лицезреть нечто подобное. Но если представить себя на месте главных героев, то возможно будет боязно.

 - Не знаю почему, но вторая история безумно напугала меня. Ничего подобного я раньше не видела, байка зацепила своей простотой. Я представила себе, что произошло бы со мной, окажись я на месте этой девчушки, прочитавшей фразу 'Люди тоже умеют лизать', и тем, что последовало далее. И вообще, как им, американцам, не страшно оставаться дома одним в своих огромных домищах? Весьма странно. 

 - Последняя история заворожила привлекательными главными героями, заброшенным старым домом и призрачной тематикой. Немного непонятным оказался конец байки, но от этого он был не менее эффектным.

Привлекательна и общая атмосфера: ночь, костер, страшные истории. Вот только конец вышел немного необычным для данной тематики, и даже грустным. Не ожидаешь, что выйдет всё вот так. 

Смотреть любителям городских баек, лагерных легенд и страшных историй, рассказанных под столом, накрытым простыней!