Однажды совершенно случайно я натолкнулся на малоизвестный фильм «Байки у костра». Его описание очень сильно походило на известный детский сериал ужасов «Боишься ли ты темноты?». Фильм был снят в 1997 году, соответственно манера съемки и эффекты сейчас кажутся несколько устаревшими, но качество сюжета и актерское исполнение вызывают лишь самые теплые воспоминания о просмотре. Единственное что удивляет - почему этот фильм настолько тихо прошел в прокате и его даже сейчас нелегко отыскать?

Сюжет фильма ведется от лица четверки друзей - Клифа, Лорен, Эрика и Алекс. Молодые люди возвращаются с концерта на машине по проселочной дороге и попадают в аварию. Решив подождать помощь они поднимаются на склон к заброшенной церкви, разжигают костер и для развлечения начинают травить байки-ужасы. Вот именно эти истории и составляют подавляющее большинство экранного времени.

Начинается картина с пролога, а точнее - с первой страшилки. Эту историю герои, между прочим, рассказывают еще во время поездки. Мы переносимся в 60-70-е годы прошлого века и видим уединившуюся в лесу парочку (будущие звезды Эми Смарт и Джеймс Марсден). Развлекаясь в машине, девушка случайно замечает кого-то в округе, а по радио распаляя страх передают новости о маньяке с крюком... Но вот получится ли молодым людям бежать или зло настигнет их по воле судьбы?

Вторая история повествует о молодоженах, которые сняли на уик-энд трейлер и отправились на дикую природу в поисках приключений и уединения. Однако в первую же ночь в лесу их пугает местный житель с ружьем, рассказывая историю о жутких существах, выходящих на охоту лишь в темное время. Герои решают сразу же уехать, однако вскоре обнаруживают что кто-то слил весь их бензин. парень решил не дожидаться утра и отправиться пешком на заправку, полностью проигнорировав предупреждение странного бродяги. Но останется ли он жив? и что случится с его женой?

Третья история происходит в обыкновенном американском пригороде. Здесь, как и в прологе, паранормального компонента не будет. Главная героиня этой части - 12-ти летняя девочка, ждущая с нетерпением завтрашнего дня рождения. В преддверии праздника она остаются в доме одна, так как родители отправляются на школьное собрание, а сестра убегает на вечеринку. Единственный защитник девочки - любимый верный пес. А в кустах уже затаился маньяк-извращенец, давно наблюдающей за ученицей, в том числе благодаря тайному общению в интернете. Лично для меня эта часть фильма самая захватывающая и напряженная. Создатели сумели так накалить атмосферу, что даже эффект призраков не нужен для серьезного переживания за исход противостояния. Но совершит ли маньяк все задуманное? Выживет ли его юная жертва?

Четвертая история - самая романтическая и милая из всех рассказанных в этом проекте. Молодой человек решил оставить все заботы и невзгоды и отправился на своем байке в путешествие по стране. Его незримо влечет в перед и он ощущает что его необъяснимая цель уже близко. В один хмурый день его мотоцикл выходит из строя и ему приходится обратится за помощью в соседнее ранчо. Героя встречает красивая девушка, но она почему-то совсем не разговаривает, хотя может. Парень узнает что с ней живет только отец-ковбой, да и то он сейчас в отъезде. Между героями вспыхивает страсть, но не пошлая, а романтическая, красивая. Однако их радости приходит конец, когда в дом кто-то вламывается. Но что же это: галлюцинации, призраки или жестокие шутки? И будет ли счастливый конец у этой истории?

После финала этой истории сюжет полностью сосредотачивается на четверке друзей. Ночь близится к концу, да и в округе начинают мелькать огни полицейской машины. Но все не так просто и сценаристы внесли в сюжет неожиданный поворот, делающий и без того блестящий фильм одним из самых интересных в своем жанре!

В итоге хочу сказать что несмотря на небольшую старомодность, фильм «Байки у костра» является одним из самых занимательных в жанре. Пусть здесь нет постоянного кошмара и пугаться часто не придется, но отлично поставленные истории, хорошо раскрытые характеры главных рассказчиков и неожиданные сюжетные ходы делают это кино стоящим событием. Так что если вы его пропустили - то обязательно наверстайте!

9 из 10