Сюжет пересказывать не буду, название фильма итак дает достаточно сведений о его содержании. Наверное, каждый из нас когда-то сидел у костра в лагере или походе с друзьями и рассказывал страшилки. Итак, не плохой способ провести вечер – поддаться ностальгии и посмотреть «Байки у костра». 

   Актеры справились не плохо со своей задачей, особенно в истории с собакой. Кстати, из всех, что я видела, это была лучшая интерпретация данной легенды. 

   Ничего сверхъестественного, очень страшного и впечатляющего мы не увидим, так как все это, каждая из трех легенд нам замечательно знакома. Но атмосфера фильма, слаженность сюжета и печально-красивое завершение картины стоит того, что бы посмотреть его.

 7 из 10