Байки у костра... Ах, одно название уже привлекает внимание, вызывая ностальгию по детству, когда истории о различных гробах на колесиках и красных руках были весьма в ходу. По сюжету этого же фильма четверо подростков разбили машину в лесу и чтобы как-то скоротать ночь у костра, начинают рассказывать страшные истории...

Первая история, что зовется 'Медовый месяц', о том, что если странный незнакомец строго-настрого советует уезжать подальше и ни в коем случае не выходить с машины, иногда стоит и прислушаться. Но, само собой, главные герои, молодая пара в свадебном путешествии на трейлере, его не услышали, мало ли чудиков в самом деле... История содержит немного черного юмора и, несмотря на общую предсказуемость, радует концовкой.

Вторая история, что зовется 'Люди тоже могут лизать', о том, что даже дома в теплой кроватке может подстерегать опасность. О чем узнала девочка в канун своего двенадцатого дня рождения, которую родители оставили под присмотром старшей сестры. Правда, та быстро улизнула по делам, и ребенок остался сам дома со своим псом, а за окном уже кто-то крадется... Этот сегмент размеренный, долго нагнетается обстановка, здесь уже не до шуток и все это выливается в яркий финал.

Третья история под названием 'Медальон', о том, что не в каждом доме рады непрошенным гостям. Она расскажет о молодом парне, который колесит просторы страны и после поломки железного коня постучался в ближайший домик, где его встретила прелестная, хоть и немая, барышня. Да только здание оказалось с сюрпризом в виде совсем не доброжелательных призраков. Эта история вышла напряженной, на всем протяжении захватывающей и, естественно, заканчивается не банально.

Как уже можно было заметить, каждая отдельная история имеет хорошую смачную концовку. Так и сам фильм завершается весьма оригинально на свое время и, уверен, многих это еще может впечатлить. В целом же, сей альманах не только несет ностальгическую функцию, но и сейчас способен напугать, заинтересовать и удивить, а что еще нужно?

7,5 из 10