Фильм сразу вступает с начального сегмента 'Крюк', повествующий о молодой парочке, решившей уединиться и предаться плотским утехам у парня в кадиллаке. Но, разумеется, их интиму намерен помешать уж очень специфический наблюдатель... Сама история выполнена в черно-белом стиле, отдающая дань американскому грайндхаусу.

Далее лента нас знакомит с главным повествованием (сегмент 'Костер'), исходя из которого будут ответвляться еще три отдельные истории. Группа молодых людей Лорен, Алекс, Ерик и Клифф, из-за глупости последнего, попадают в небольшое ДТП на безлюдной дороге, где принимают решение остановиться у заброшенных в лестной чаще церковных развалин. Разведя костер, подростки решают переждать ночь, и для полноты картины, щекоча нервы друг друга, рассказывают страшные истории.

1) 'Медовый месяц' повествует о влюбленной парочке, колесящей на арендованном 'домике на колесах' по направлению в Лас Вегас. Неожиданная встреча со странным незнакомцем немного умеряет их 'медовый' пыл. И вскоре молодожены начинают понимать, что безымянный лес в качестве ночной стоянки была очень и очень неудачной идеей. История сама по себе довольно проста в сюжетном изыске, но финал вполне органично оканчивает сие повествование.

2) 'Люди тоже могут лизать'. Данная короткометражка обладает просто великолепным саспенсом, который очень мягко и умело овладевает происходящим на экране. И пусть финал не такой кровавый как у предшественника, пугает он все же куда больше. Маленькая девочка Аманда остается одна в доме под присмотром своей старшей сестры. Разумеется, у сестры есть куда более важные планы, и она оставляет свою младшенькую на попечительство самой себе. Тем же делом, Аманда ведет электронную переписку со своей ровесницей и интернет-подругой 'Джессикой'. Но вот кто срывается под вышеупомянутым ником? Данная история очень цельно демонстрирует актуальную проблему интернет-собеседников и опасных знакомств по сети. 

3) 'Медальон'. Данная история повествует о парне, колесящем по дорогам и попавшим под грозу. Любимый мотоцикл барахлит и не едет, после чего молодой человек находит ближайший дом и просит разрешения у очаровательной хозяйки переждать грозу в тепле. Немая хозяйка с красивым медальоном на шее любезно соглашается. Но она и ее дом хранит в себе очень страшные секреты... По моему скромному мнению, это самая слабая короткометражка из всего цикла. Финал, хоть и визуально трагичен, все же донельзя нелепый.

Однако основной сегмент, плавно проходящий через все перипетии фильма, смог по-настоящему удивить меня своей драматичностью, являясь неким поучительным посылом для молодого поколения.

7 из 10