Есть такой фильм 'Байки у костра'. Он малоизвестный и очень жаль. При первом просмотре ожидал, что это второсорт девяностых, остатки от классики слэшеров. И почему-то по постеру возникли ассоциации с фильмом 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом'. Но оказалось, что это совсем другое кино. Больше походит на 'Городские легенды', но с менее эксцентричным сюжетом. Итак, сюжет незамысловатый. У двух пар м+д ломается автомобиль и они решают остановится в лесу. И в атмосфере темного 'одинокого' леса, они разводят костер и начинают травить байки, байки из местных городских легенд.

Были рассказаны три яркие байки. Пересказывать их не стану, чтобы осталась интрига. Но признаюсь, что во всех трех есть цепкие моменты. Эти моменты не так уж ужасны, но нагоняют страх на зрителя. Именно страшилки. И если бы был такой жанр, как 'страшилка', то этот фильм был главным его представителем. 

Ценность фильма в том, что вы не увидите жестоких убийств в нем, и не ощутите какого-то панического ужаса. Сама подача порций страшилок вам понравится. Тут найдется и место сопереживания героям. В общем своеобразный фильм. Финал получился тоже весьма оригинальный.

PS Кстати, одним из режиссеров является Дэвид Семел ('Байки у костра' - его первая полнометражка), который также был режиссером 'Американской истории ужасов', 'Бухты Доусона', 'Баффи - истребительница вампиров' и 'Доктора Хауса' и других интересностей.

9 из 10