'Другой' - типичный представитель жанра мистический триллер, каких уже довольно много. Подобные фильмы стоит смотреть не из-за идеи, которая всегда сводится к одному и тому же - есть один персонаж, вокруг которого ходят все остальные. В данном случае - загадочный  мальчик, которому что-то все видится, а несчастные родители все не поймут, что происходит и почему. И так становится ясно, что повествование достаточно занудное, и если бы не участие Роберта де Ниро, 'Другой' мог бы стать совершенно проходным триллером с банальным сюжетом.

     На самом деле, таким он и является. Просто посмотреть на Де Ниро с бородой в роли ученого все равно интересно. Тем более, сможет ли он сделать серый триллер чуть более ярким и загадочным. Лично мне кино понравилось, на один раз вполне можно посмотреть. Актеры хорошие, сюжет не особо напрягает, потому что все происходит неторопливо и достаточно предсказуемо. Здесь просто нужно откинуться на спинку дивана, и спокойно следить за тем, что же такого мистического происходит с клоном Адама.

    Тем более, что хоть разговоров о клонировании очень много, нормальных фильмов про подобные вещи можно по пальцам пересчитать. Окружение вполне мрачное, атмосфера есть, музыка хоть и стандартно занудная, но и не раздражает. В общем, на один раз сойдет, просто не нужно ожидать от каждого фильма с участием Роберта Де Ниро ожидать чего-то выдающегося. Несмотря на отсутствие оригинальности, 'Другой' - довольно качественный триллер.

Зрелищность – 4
Постановка – 4
Актеры – 5
Сценарий – 3,5
Ожидаемость – неожиданно ничего особенного
Мое слово – если не ожидать от 'Другого' никакого откровения посмотреть вполне можно, правда, один раз.