Этот фильм, я откладывал 'на потом' невероятное число раз. Прошли годы, а я так и не мог заставить себя посмотреть его. Но любопытство перебороло. Ощущения весьма странные и крайне неоднозначные, как и сам фильм.

Начну с сюжета. Он прост как дважды два. События развиваются линейно, предсказуемо, без особых крутых поворотов. Завязка фильма уж слишком стремительна. Но простоту и избитость сюжета создатели ленты компенсировали леденящим душу ужасом, которым просто насквозь пронизан фильм. Страх здесь рождается на пустом месте, из ничего. 

Дергающий, динамичный звукой ряд постоянно держит в напряжении, заставляет невольно оглядываться по сторонам. Не это ли мечта создателя любого триллера? На мой взгляд - эта сторона фильма безупречна. Кто любит пощекотать себе нервишки - смотреть рекомендуется, но ничего кроме этого в фильме нет.

Конец разочаровал окончательно. Казалось, напоследок нас решили хорошенько напугать и в очередной раз эта задумка удалась. Из трех моментов для начала финальных титров был выбран самый нейтральный и безликий. Может быть этим авторы хотели поставить многоточие в истории Адама-Заккери? Возможно, но эта попытка стала неудачной.

Игра актеров не вызывает нареканий. Де Ниро держит марку и как всегда его появление во многом спасает очередной заурядный фильм. Поэтому, за умение напугать и за де Ниро

7 из 10