Начну с того, что фильм является своеобразным ремейком фильма 1998 года `Спорт будущего` с Дином Кейном и Уэсли Снайпсом в главных ролях. Тогда-то и был придуман этот вид спорта (только там были летающие доски вместо роликов). 

Что же касаемо самого фильма: мне понравилось. Искать ляпы в сюжете не стану, хотя казахские бородачи несколько озадачили. А так - крепкий боевичок с отлично прописанными сценами состязаний.

Жан Рено показал, что способен классно играть даже маловразумительные роли. Понравилась одна из фраз его героя: `Зачем мне владеть шахтами, когда я владею людьми, которые владеют шахтами`. Не шедевр, но заслуженная 8.

8 из 10