Новый фильм Филиппа Янковского снят в похожей манере что и предыдущий 'Меченосец'. То есть это как бы экранизация комикса которого никогда не было (моё личное восприятие фильма). Отсюда котроткие диалоги, фиксация внимания зрителя на ключевых моментах сюжета, мрачная атмосфера нуара. Только в отличие от предназначенного для широкого 'Меченосца' , 'Каменная башка' - фильм крайне серьёзный, грустный, жестокий. Особое внимание следует уделить трейлеру. Примерно половину его составляет чёрный экран с белыми надписями вроде: 'Он - боец', 'Она - разменная монета'. То есть ролик пытается убедить зрителя, что перед ним очередной 'Бой с тенью' - можно смело прийти и расслабиться в кинотеатре с попкорном в обнимку. Но даже на трейлер не набралось кадров, подтверждающих данное утверждение - только на половину, остальное заполнили приведённые выше фразы, не имеющие к фильму никакого отношения.

Он - уже не боец, а больной человек стремительно теряющий остатки памяти, она - ищет способ заработать. Фильм, безусловно, отличный, только тяжёлый. Человек, пришедший в зал посмотреть на киношный мордобой будет сильно разочарован. Мордобой есть, только от него сжимается всё внутри. Последний раз такое же жуткое впечатление на меня произвела одна из сцен отечественного фильма 'Панцирь', даже финал 'Казино' не так жесток. 

В общем фильм заслуживает просмотра и это хорошо что у нас есть режиссёры, экспериментирующие с разными жанрами, вместо того, чтобы выдавать ширпотреб.

10 из 10