Меня фильм приятно удивил! Я как-то скептически к нему отнесся, ведь спортивная драма о боксе избитая тема, как старый мешок подвешенный к потолку с утрамбовавшейся набивкой, перемотанный изоляцией, чтобы окончательно не развалился, в полуподвальном зале пропахшим потом, где тренировался и Башка и Рокки и 'Золушка' и ... Таких «и» еще десяток наберется легко. А если перечислять всякие дешевые подделки, то наберется куда больше и объединять их будет с фильмами вошедшими в историю все тот же мешок. Поэтому, покупая билеты, я думал как раз о подделке и никак не ожидал что через пол года «Рестлер» и вся эта попсовая шумиха вокруг него меня тронет куда меньше этой скромной отечественной картины с названием, прямо скажем, малообещающим. 

Конечно Валуев не актер, конечно, когда приходилось играть, он  сдавал, конечно, так не выглядят реальные пациенты психоневрологического диспансера, но на данную роль лучше бы никого не нашли. Это точно! А Валуев знает, что такое камеры, внимание и даже что такое игра, ведь боксеры профессионалы от части шоумены, так что возможно режиссер с ним недоработал. Даже как-то неуютно в голове стало, когда он лобной костью об стену бился.

Фильм напомнил по стилю предыдущую работу Янковского 'Меченосец' но в отличие от него этот не немой: есть действие, есть эмоции. Честно, я даже пару раз почти прослезился. В фильме очень доходчиво подана безысходность, может и с использованием каких-то штампов, например содержимое холодильника Башки и неизменный завтрак. Старый стадион, автобус, квартира, зал, фотографии, помогают построить мир человека с изуродованной жизнью, сломанным здоровьем, на том, что осталось от любви. И конечно находятся те, кто входят в этот мир с различными целями. 
Сцена пикника и в интернате. Кому-то покажется что «слезу выбивают коленом». Нет, это боксерская перчатка! А может и всего лишь наша «Зеленая миля» на основе боксерской драмы. Но точно «наша»!