Этот фильм надо скорее не видеть, а слышать! Этот шум, эти шаги, слёзы главной героини, несвязная речь Валуева, хруст лапши в молоке, эта музыка в голове…

«Когда бьют, не думай, не замечай, не бойся. Боли нет, придумывают, чтобы боялись»

У каждого человека есть сердце, а значит, и чувства, каждый способен и любить, и ненавидеть. Мы сами выбираем, что ставить на первое место. «Каменная башка» живёт, не чувствуя, не зная, не видя. Он помнит лишь своё имя, Катю и тренировки. Он бывалый боксёр, но последний бой – грань между жизнью и смертью. Все знают, что Егор самый сильный, и все ставки только на него, но боксёра нет, если нету противника, а значит, и боя. «Башка» и противник всей его жизни неразделимы, умрёт один - умрёт и другой.

Это не фильм о боксе, драках, супергероях… Это не то, что мы привыкли видеть. Это фильм о замечательном человеке, который помнит всё, когда не помнит ничего, от не отступает, когда уже не может. Иной раз может показаться, что он непробиваемый, что он каменный и бесчувственный, но это не так! Просто он научился не чувствовать боли, жить так, будто её нет, жить так, как он может. Он заперт в клетке, границы которой уже не различает, но он существует и приспособился к ней. Он остался человеком в то время, как все вокруг стали никем.

Так и хотелось закричать: «Мне не больно!»

9 из 10