На мой взгляд очень сильная и жёсткая драма, которая держится на игре профессионального боксера Николая Валуева и профессиональной актрисы Оксаны Фандера.

Попадание Николая Валуева в образ 100%. Многие могут возразить, боксер просто сыграл боксера. Но посмотрев этот фильм, станет очевидно, что Николай Валуев именно сыграл внутренние терзания и переживания своего героя. И сделал это, мой взгляд, хорошо, я бы даже сказал 'профессионально', хотя Николай Валуев и не актёр. И на фоне игры профессиональной актрисы Оксаны Фандера, его игра смотрится очень убедительно.