Фильм очень серьезный и глубокий, не просто очередная 'поделка' отечественного синематографа, а качественный фильм. Это настоящая драма, со смыслом, с хорошим сюжетом. Но драма тяжелая, лично у меня скопился грустный осадок во время просмотра, потому что что-то в этом фильме есть...

Режиссерская работа Янковского видна налицо, он старался, но не одной режессурой силен фильм. Сюжет незаезженный, поэтому по сценарию особых замечаний нет. Атмосфера у фильма тяжелая, специфика жанра так сказать.

Валуев сыграл неплохо не только, потому что у него была роль,где не нужно особых мимических и актерских талантов. Он выглядит на экране очень гармонично, чем нескзанно удивил и показал себя с другой стороны.

Фандера дополняет фильм своей красотой, у нее свой стиль, своя актерская манера. Она очень хорошая актриса, что лишний раз подтвердила. В дуэте с Валуевым на нее смотреть непривычно, но она справилась и с этой задачей.

От фильма не ожидал совершенно ничего, а получилась очень хорошая российская драма.

8 из 10