«Как твое имя?» © Егор Головин

Сложно сейчас вспомнить хоть один фильм, который мог вызвать те эмоции, которые вызвал фильм Филиппа Янковского «Каменная Башка». Человеческая драма, замешанная на любви, спорте и гнилом человеческом нутре. Драма в пустой квартире, на пустом стадионе, в пустой голове. Фильм, где тишина главный герой. Это фильм который можно и не заметить, но который пропустить нельзя. Ибо если вы это увидите, то пересмотрите свое отношение к российскому кинематографу, режиссеру Ф.Янковскому и человеку-исполину Н.Валуеву. Вы, черт побери, будете рыдать и аплодировать. Уверен.

Скептический настрой по отношению к этому фильму вполне ясен. Невнятный ролик, не особо почитаемый массами режиссер и главный герой, которого играет профессиональный спортсмен, а не профессиональный актер. Все это можно принять, как повод пропустить этот фильм в прокате и не вспомнить о нем больше никогда. Но это тот случай, когда стоит прислушаться к мнению тех, кому удалось его посмотреть. Отзывы людей видевших фильм на предпоказах были в основном положительные. Благодаря ним я заинтересовался фильмом и с наступлением 18 сентября отправился в кинотеатр.

«Без тебя бы я умер. Но теперь я не умру. Никогда…» © Егор Головин

Отрешенность, замкнутость главного героя пугает, по-хорошему расстраивает. Это из той истории, когда большой, но добрый. Здесь же он еще и беспомощный и потерянный «как маленький щенок». В тоже время все эти эмоции Егора Головина радуют, ибо российское кино в лице Валуева получила очень интересного и перспективного актера. Когда Николай забьет всех по ту и эту сторону океана своими пудовыми кулаками и решить завязать с боксом, то его дорога обязана пойти по кинематографической дороге. Ибо его дебют вышел более чем удачный. Образ могучего богатыря, которого подломила авария и смерть любимой создан им пугающе правдоподобно. Когда в кадре крупным планом его фактурное лицо, то веришь Валуеву на все 100%. За весь фильм он произносит от силы сто слов. Обрывчатая, несвязная, спокойная речь Николая пробирает до костей. Он говорит и это выдавливает слезу. Хотя с таким лицом ему просто не надо этого делать. Николай, просто посмотрите в кадр своими грустными глазами.

У здравомыслящего человека, целенаправленно отправившегося на «Каменную башку», чтобы увидеть драму, а не тупую побасенку, не должно возникнуть вопросов к герою Валуева. Лишь идиот в глубокой стадии тупизны способен прыснуть и сказать что-то типа «понятно, почему он так разговаривает… тупой боксер». Нет, нет и еще раз нет. Без лишних слов скажу, что это прекрасно обязательно к просмотру. Когда Егор ест лапшу быстрого приготовления, когда он бежит по пустому стадиону, когда он бредет по мокрым улицам, тогда ты видишь, весь исполин этого героя и аплодируешь постановщикам. Это, повторюсь, пробирает.

«Я тебя обманула, Страшила» © Таня 

Героиня Оксаны Фандеры по имени Таня, проститутка, которая приставлена к Валуеву сыграна интересно и к месту. Вполне предсказуемо, но в таком фильме по-другому и не хотелось бы. Сначала важны деньги, потом важна совесть. У Тани свои проблемы, и Егор для нее, как возможность их решения. По статусу девушки легкого поведения ей не зазорно обманывать и жить с клиентом, идти на любое дело и выполнять все приказы Директора. Исправляясь по ходу действа, Таня вызывает все больше симпатий. Доходит до того, что во время последнего разговора главных героев ловишь себя на мысли, что будь я еще чуть более сентиментальным, обязательно пустил бы слезу. 

«Каменная башка» - фильм, глядя на который еще можно поверить, что русский кинематограф жив. Благодаря прекрасной операторской работе  Эдуарда Машковича, великолепной музыке Глеба Матвейчука и прекрасной игре Николая Валуева мы можем увидеть самую интересную и необычную драму, снятую в России. Драма, которая за пояс заткнет многие голливудские постановки, и уж тем более даст прикурить недофильму «Гитлер Капут», на сеансе которого было раз в 20 больше людей, чем на фильм Янковского. Тут обычно говорится, что от этого очень грустно, когда на хороший фильм идут два человека, а на разрекламированное нечто толпы народа. Нет, мне не грустно, мне плевать. Просто, как бы жестко это не звучало, но они потом пожалеют об этом. Уверен.

«Грузовик... Башка...»

Сильное кино.

9 из 10