Человек медленно умирает, но ему наплевать на это, подчиняясь давно заданным установкам, он продолжает существование, выработанное многолетними распорядком. Человек заливает молоком лапшу быстрого приготовления и не чувствуя вкуса съедает эту массу, не видя окружающее зажав в руке купюру – плату за проезд, он доезжает до боксерского зала. Там в сторонке, что бы не мешать настоящим спортсменам Егор отрабатывает программу, после чего возвращается обратно домой. Год назад он с женой попал в автокатастрофу, Катя погибла, а он, получив жуткую травму головы, выжил. Теперь каждый его день это маленькое рождение, вставая с утра, он познает мир заново, совершенно не помня, что же с ним происходило вчера. 

Не похоже, что он испытывает страдания по поводу гибели жены, ведь Катя жива для него, она все ещё существует где-то на периферии сознания. Картинки прошлого, которое ещё до конца не стерлось из головы Егора, проецируются на реальность, яркими вспышками освещая каждодневную безнадегу, благодаря ним он думает, что жена где-то рядом. Ильяс - менеджер Егора, настойчиво предлагает ему вернуться на ринг, но тот отказывается, Катя запретила ему выступать на соревнованиях. Пользуясь болезнью Егора, Ильяс подсовывает ему проститутку похожую на Катю,  выдав эту постороннюю женщину за жену. И в этот момент Егор преображается, впервые за все время на его лице появляется улыбка, не смотря на внешнюю несхожесть женщин, очевидно, их  внутренне родство именно его почувствовал Егор и именно поэтому поверил женщине. Он начал подготовку к бою, который возможно будет стоить ему жизни.

Тема потери памяти, безусловно, интересна зрителям, ведь она представляет собой не экранизацию заумного медицинского диагноза, а ни много, ни мало поднимает проблему доверия к реальности. Человеку свойственно не только ошибаться, но и сомневаться в окружающей действительности, именно эта неудовлетворенность и является толчком к бесконечным научным изыскания, в которых человек пытается докопаться до первопричин всего на свете. Впрочем, некоторые впадают в крайности и уходят в область конспирологии где распутывают заговоры, и вычисляют истинное мировое правительство. 

Очень интересно смотреть на людей, которые вроде бы существуют с тобой в одном и том же пространстве, дышат тем же кислородом, но в то же время они словно находятся в параллельном мире. В этом мире действуют совершенно иные законы, и вес имеют другие ценности, в нем самым дорогим может оказаться по нашим меркам жалкая мелочь (я не буду раскрывать сюжетный ход, но в ленте важнейшую роль сыграла вещь пустяковой значимости для обывателей, которая, в конце концов, вывела Егора из очередного ступора). Акцент на таких деталях, когда режиссер старается подчеркнуть эту своеобразную «инопланетность» героев, не забывая, что повествование ведется с позиции людей, которые радикально отличаются от нас с вами, позволяет сотворить подлинный шедевр. 

Егор хрупок и беспомощен, это звучит дико, если учитывать что играет его чемпион мира в тяжелом весе по боксу – Николай Валуев. Не может такой человек быть слабым, смотря на него, не возникает ни малейшего сомнения в невероятной силе этого человека. Но не будем забывать, что герои подобных лент  это люди из параллельных миров, они приходят к нам, обладая иными качествами, нежели большинство людей. Огромная гора – Егор, бездумно перемещающаяся по плоскости Земли уязвимее десятилетнего ребенка который может отличить правду ото лжи, потому что не забывает, то чему научился.  Именно эта неспособность различать черное и белое в людях  делает Егора пришельцем на родной планете, понятно, что рано или поздно он бездумно довериться негодяю который погубит его. Впрочем, принести смерть способно и нечто светлое, любимое, красивое. Не важно ради кого Егор будет сражаться, у него нет шансов выжить в нашем мире.

Это невероятно трогательный фильм, смотря на Валуева, не возникает не малейшего сомнения в искренности созданного им образа. Все, абсолютно все: движения рук, интонации голоса, взгляд, создает Егора, и позволяет зрителю поверить в то, что на экране настоящий человек. Валуев играет здесь не экс - боксера, ошибкой было бы считать, что удачная игра обусловлена схожестью киношного персонажа и реального человека. Валуев демонстрирует зрителям переживания, эмоции, страдания, невероятную гамму чувств, это говорит нам о том, что на экране живой человек, а не боксер, претворяющийся актером. 

Безусловно, я рекомендую ленту к просмотру перед нами образчик не тривиального кино, очень глубоко, многопланового, без вездесущего для отечественного кинематографа бездумного криминального мочилова. 

9 из 10