Фильм из разряда «не ожидала».

Когда фильм «Каменная башка» вышел в прокат, у меня даже не возникло интереса. Валуев – ну спортсмен, в главной роли … Вряд ли он справился… Оксана Фандера конечно дама безумно красивая и я бы ее смело поставила рядом с гениальной Чулпан Хаматовой, но… Спорно, что в фильме собственного мужа она выложилась на все сто… Филипп Янковский… Несмотря на потрясающий фильм с Хабенским в роли журналиста в фильме «В движении», после «Меченосца», Филипп как-то незаметно уплыл из моей памяти. Так что, когда подруга предложила купить фильм на DVD, я разочаровано скривила лицо… Но она настояла, и я для храбрости купила себе вина… Мол на трезвую голову подобную чушь смотреть не смогу…

Но это так, предисловие, лирическое отступление, которое доказало, что фильм пропиарили отвратительно. И это заслуга не только не впечатляющего ролика, но и самой короткой донельзя PR-компании. Ну да ладно. В конце концов только Голливуд умеет это правильно делать. А мы только учимся… Жаль что положительные результаты только у второсортных однодневок вроде «Жары» и «Адмирала».

Вкратце о фильме можно сказать лишь то, что это драма. Настоящая, берущая за душу.

Первый кадр с Николаем Валуевым, там, где он возвышается над серой массой оголтелых болельщиков, тут же навел меня на мысль о негативе, злости. Выделялся он отчасти за счет гигантского роста, отчасти опушенной вниз головой, отчасти спокойствием и молчанием. Некая гора, которая вроде ничего и не чувствует.  И вот тут я подумала, что зря потрачу вечер. Но, на протяжении всего фильма Егор (герой Валуева) настолько меняется в моих глазах, что в конце я расплакалась навзрыд. 
Как он бьется об стенку головой, когда у него сидит проститутка Света и как бы просит, умоляет ее назваться Катей. И вот он упал, кровь из уха, а эта деваха его еще и пинает и пьет ногами. Требует денег. За что, спрашивается. И вот эту каменную гору, которая лежит в отвратительной квартире, где вместо обоев – газеты, вызвала такую жалость к себе, что дальше я смотрела фильм с воодушевлением. 

Егор каждый день идет на пробежку. С ледяным лицом на автомате он тренируется в спортзале. Дома ест что-то не понятное. Бичпакет с молоком. Холодным. Валуев сыграл превосходно!! Крупный план еды, рта. И ни одна мышца на лице не дрогнула. Такая настоящая отчужденность во взгляде, такая бездонная тоска на лице. Браво Николай!

Еще очень впечатлила сцена разговора с «братом». Конечно, российскому зрителю только мечтать, чтобы вышел хоть один фильм в нашем кинематографе о реальном времени и без крутых джипов, реальных пацанов и другой «бригадовской» фигни. Но, Егор как беззащитный ребенок, на уговоры может только сказать – «Не надо так», или «Мне Катя не разрешает». Что он может противопоставить? Как оказалось, ничего.

Егор так страдает, так искусственно проживает жизнь, что Таня (героиня Фандеры) становится для него надеждой. Он уже совершенно с другим лицом бежит на стадионе, он открывает лицо в автобусе, он уже тренируется в спортзале не в сторонке, а в центре, и ест приготовленную женскими руками кашу. ПсевдоКатя  как бы наполняет его жизнь смыслом, радостью. Мне показалось, что он боялся заснуть (помните сцену, где Таня просыпается от глухих рыданий и скрипа кровати?) именно оттого, что боялся эту надежду потерять. А вдруг наутро ее не будет рядом?

Он боится настолько, что после пикника, когда Таня садится в такси, он начинает биться в истерике – «Катя, выходи». Так искренне и живо, что Таня выходит из машины с ужасом в глазах – «Страшила, я здесь». 

И вот так по кусочкам, Таня проникается трагедией жизни «клиента». Ей-то все-то нужно переждать бой, и ей заплатят много денег, и она сможет жить со своим сыном. Но она не может. Ей жалко. И она говорит «Я не хочу, чтобы Егор дрался. Он беззащитный как ребенок». 

Однако, в судьбе Егора она сыграла большую роль. Она дала глоток полноценной жизни, пусть и с помощью вранья. Не важно, что этот вздох стал самым глубоким и в тоже время самым последним в его жизни. Он благодарен судьбе за это.

10 из 10