...Российский кинематограф за последние 4-5 лет достиг невероятных пределов, и будет развиватьтся всё больше и больше! Лично мне фильм действительно понравился. Отличный сценарий, с волнующим заключением. Игра актёров достойна внимания. 
   
Особенно хотелось бы отметить нескольких: Оксану Фандера, несомненно в ней есть некая 'изюминка', Тонкость её игры отличает её от других актёров, я считаю будь в фильме другая героиня, то в данном кино как раз нехватало бы той самой изюминки!  
  
А также мне понравилась с как сыграл свою роль Николай Валуев, фанатом его я не являюсь и бокс не смотрю, но вот он вроде и не актёр, а сыграл роль свою действительно великолепно! Он сыграл по настоящему, без фальши! - такое удалось бы не каждому. 
  
В общем фильм хороший, рассказывающий о добром боксёре с большей душой, про человека - легенду.  Я предполагаю даже самый придирчивый кинолюбитель оценил бы фильм по существу. Так что тем кто не смотрел - советую посмотреть, хотя бы для галочки, ведь кино такого направления в Российской индустрии бывает не часто. 
                                                                                     Удачи!

9 из 10