Мрачный, жестокий и поистине драматичный фильм.

Когда смотришь на это большое, наивное, безобидное, ни черта не запоминающее существо - ей богу плакать хочется. Валуев сыграл просто великолепно, у него есть некий талант. Всех этих уродов, которые постоянно обманывали и хотели использовать его в своих целях хотелось поубивать самолично, а это говорит о прекрасной режиссуре и хороших актёрах, которые сумели вызвать к себе очень большое отвращение. 

Валуев прекрасно вошёл в образ человека, которому уже давно ничего не нужно, кроме как поесть 'Мивины' с молоком. Исполнительница роли Татьяны тоже неплохо смотрится.  

У впечатлительных и эмоциональных людей этот фильм может вызвать обильное слезовыделение, так что сами решайте смотреть или нет. А моя оценка счамая что ни на есть высокая.

10 из 10