Не буду особо расписываться об этом фильме - его нужно просто посмотреть, а там уж каждый человек сам сделает для себя вывод, что это - очередная российская 'сага про гопников-бандитов', или человеческая драма, заставляющая о многом задуматься.

Никогда не претендовал на титул знатока человеческой психологии, однако меня проняло. Наверно каждый человек, будучи когда-то использованным и униженным, не останется равнодушным, видя историю пары главных героев и сопереживая им.

Это фильм о настоящей любви - о том, как настоящий мужчина должен любить свою женщину. И о человеческой доброте. Кто ищет тут 'бандитской мовы' и разборок - вам в раздел с фильмом 'Бригада', тут же фильм о непростой человеческой судьбе, а не банальщина в духе 'Убей всех врагов и станцуй на могиле'.

Многие негативно высказываются об игре Николая Валуева. Лично мне очень понравилось, даже не ожидал, что наш прославленный человек-гора способен на такую непростую роль. А еще у него оказывается очень обаятельная и добрая улыбка.

9 из 10