Фильм Филиппа Янковского 'Каменная башка' привлек в первую очередь известным спортсменом - боксером Николаем Валуевым. Сюжет банален и прост, но не профессиональный актер Валуев полностью справился с поставленной задачей, играя в принципе самого себя. Оксана Фандера отлично влилась в роль его второй половины, хоть и названной. Человек - легенда и проститутка со сложными жизненными обстоятельствами. Полуинвалид и его 'верный' друг, который за лакомый кусок продаст друга, убив его... Меркантильность человеческой современной души... борьба с совестью... разумом... памятью... 

Получилась в итоге качественная драма. Очень глубокая и трогательная картина. Отечественный кинематограф не умер...

9 из 10