Из-за таких 'шедевров' как 'Самый Лучший Фильм', 'Гитлер Капут', 'ЖАRA' и ещё полчищ псевдо-фильмов, мозг наотрез отказывается воспринимать русский кинематограф как должно. Стереотипы, скажите вы? Нет. Просто фильмы те были действительно плохи.

Есть единицы тех режиссёров, чьи фильмы действительно хороши, но как правило их мало кто смотрит, их вечно обходят стороной, когда как набить карман сподвижникам Камеди Клаба, всегда пожалуйста. Так-же поступили и с 'Каменной Башкой', трейлер которой кричит зрителю, что его ждёт наитупейший маразм, с ужасным актёром Валуевым. Вот это уже стереотипы. Если главного персонажа играет не знаменитый актёр, а кто-то там, откуда-то, фильм обречён на провал. Очень жаль.

Бывший боксёр, Егор по прозвищу Башка (см. Каменная Башка) потерял всё. Рассудок, память и единственное ради чего стоило жить, ради чего стоило выбивать глаза ублюдкам на ринге. Он ест сухие макароны с молоком, машинально ходит на тренировки, когда как биться ни с кем не собирается. Так сказать, владелец Егора, этим весьма и весьма недоволен, т.к. по его соображениям Егору предстоит вскорости трудный для Башки, но прибыльный для его хозяина бой. Чтобы воодушевить Егора, 'Мистер Рыба' заставляет притворяться его женой проститутку, которая этим и занимается.

Николай Валуев, меня просто очень удивил. Ну скажите, чего бы вы ждали от боксёра (причём прямо скажем, не лучшего) физиономия которого напоминает бампер БМВ, и единственная эмоция которого это пустота. Я бы ждал только ужасной актёрской игры. Но ожиданиям свойственно не оправдываться, и Валуев сыграл очень хорошо. Его персонаж, т.с. 'русский Форрест Гамп'. Он очень добр, он прекрасный спортсмен, но вот с головушкой не всё хорошо. Как впрочем и с внешностью. Его персонаж навёртывал слёзы на глаза, и заставлял радостно улыбаться. Его эмоции передавались зрителю (по крайней мере мне передались), и история про боксёра оказалась самой настоящей драмой. Молодец Валуев. Поднялся в моих глазах.

Оксана Фандера сыграла проститутку, притворяющеюся женой Егора. Вот она сыграла просто идеально. Её было в некоторые моменты искренне жалко, хотя когда некоторые другие девицы попадают в более неприятные ситуации (см. на девочку напал страшный-престрашный маньяк), этих девиц ни жалко, нисколечко. Так держать, Оксана!

Филипп Янковский, это тот человек, пред которым вся Россия должна стоять на коленях. Его фильмы вправе быть достоянием Государство, и его гордостью. Он может превратить историю про человека-кирпича в самую настоящую трагедию, на такое далеко не все способны, особенно уж наши киноделы, которые и рассмешить толком не могут, не то-что расстроить (в смысле заставить зрителя грустить подобно герою фильма, ибо так-то нас разные 'режиссёры' 'расстраивают' частенько). Я ему премного благодарен.

Филлипом был снят прекрасный фильм, который многими недооценён, причём я уверен, те кто ставили единицы просто так даже не видели фильма. Жду кучи десяток у 'Самого лучшего фильма 2'. Янковский поднял Российский кинематограф на ступень выше, и удерживает его там, но я уверен с выходом ещё некоторых фильмов, даже Филлип не поможет. 

Но пока, что он оказался реформатором в сфере нашего кино, и оценка его новому творению:

10 из 10