Современный Российский кинематограф находится в весьма плачевном состоянии. Попытки догнать Голливуд дошли до того, что Российские блокбастеры принимают на себя лишь жесткую критику, смех зрителей и кассовые провалы. А не всенародную любовь как было во времена советского кинематографа. В этом плане, современный Российский кинематограф держится исключительно на арт хаусных и авторских лентах, которые разъезжают по различным престижным кино фестивалям и демонстрируются в “Закрытом Показе” Александра Гордона. Одним из подобных проектов стал именно этот фильм. Филипп Янковский пожалуй один из немногих российских режиссеров, чьё творчество уважаю и просматриваю с интересом. В связи с чем, я Филиппа считаю одним из лучших современных русских режиссеров. Ведь Филипп сформировал свой фирменный стиль, который держится на стыке мрачной драмы и нуар триллера. Что было опробовано в “Меченосце” и успешно перекочевало в данный фильм.

Мне лично фильм очень понравился. Хотя одно участие Николая Валуева в данной ленте, приготовило меня к самому худшему. В первую очередь в данной ленте впечатляет подача материала. Фильм целиком и полностью держится на атмосфере, которая выполнена в достаточно жесткой, мрачной и суровой манере. Что отражает наш современный мир не с самой счастливой стороны и что идеально погружает во внутренне состояние души главного героя. Подобно “Рестлеру” и “Черному Лебедю” Даррена Аранофски, при просмотре фильм создаёт эдакий вакуум в глубине души, который расширяется по мере окончания ленты и с трудом исчезает спустя долгое время от просмотра ленты.

Филипп идеально чувствует то, что надо снять, что бы и зритель прочувствовал фильм. А не тупо таращился на сменяющие друг друга картинки. Хотя тут есть на что посмотреть. Не забыв о визуальной оболочке своей ленты, Филипп отразил в ней самое лучшее, что может быть в клиповой манере съемок. Отличная экранная композиция и чувство кадра, много ракурсовые съемки, резкие смены планов, плавные перемещения камеры, рваный и беспорядочный монтаж, цветовые решения, игра со светом и тенью, всё это играет картине лишь на пользу. Таким образом, выдавая действительно стильную и необходимую картинку. А не нечто, что было выполнено по прихоти создателей, только что бы удержать зрителя у своего места до финальных титров.

Многие успели провести аналогию данной ленты с “Рестлером” Даррена Аранофски. Связь конечно же есть. Спортсмен, который находится не в самой лучшей форме и давно забыт публикой. Ни одного близкого человека рядом. Обычный прожигательский образ жизни и полная депрессия. Хотя я прошу заметить, что аналогия тут скорее с каждым из нас. Все мы живём по определенной схеме. Типа, равно встать, по завтракать, выпить кофе, уйти на работу или занятия, отработать или отучится, вернутся, провести вечер у телевизора и лечь спать. В целом система у всех практически идентична. Я лишь упустил большинство промежуточных заданий и пунктов. Для нас разрушение этой системы может послужить не хилым резонансом в нашей жизнь.

Главный герой данной ленты же, переживает свою жизнь снова и снова одним и тем же образом. При том думая, что предыдущего дня не было. Фильм о том, что порой стоит менять в нашей жизни, что то. А самое главное, надо всегда забывать о прошлом и двигаться в будущее. Так как, если тебя тянет груз прошлого, путь в будущее явно закрыт. Идея достаточно философская. Но создателям ленты отлично удалось раскрыть её и замаскировать в общем содержании ленты. Много казалось бы на первый взгляд не нужных персонажей. Но каждый из них выполняет своё предназначение. Словно шестерёнка в одном сложном механизме. В связи с чем, сюжет картины я считаю достаточно умным, идейным и отлично расписанным. Что так же отразилось и в весьма сильно финале. Где нет традиционного хэппи энда. Где добро победило зло и все жили долго, да счастливо. Скорее создатели поставили точку таким образом, каким подобную точку ставит каждый день жизнь.

Не спорю, что Николай Валуев талантливый боксер. Но талантливый ли он актер? До просмотра данной ленты, я в этом сомневался. По этому и откладывал на достаточно долгий период просмотр данной ленты. Хотя стоит признать, что без Валуева фильм был бы уже не тем, каким он должен был быть. Валуев тут пожалуй тут не играл. Да и внешность у него не харизматичная. Всё для него сделала его внешность и внушительные габариты, которые и сформулировали его персонажа на экране. А вот Оксана Фандера как всегда великолепна. С одной стороны видно конечно, что Янковский проталкивает свою жену при самом удобном случае так же, как Пол Андерсон проталкивает свою жену Милу Йовович в свой каждый проект. Хотя в данном случае, Оксана сама является очень талантливой актрисой. Что она в очередной раз доказала. Да и женщина она очень эффектная и сексуальная. Таким образом, мне было, на что посмотреть. Виталий Кищенко сыграл просто великолепно. Ему достался очень неоднозначный персонаж, которого как ненавидишь, так и ему импонируешь. Виталий с легкостью передал это своей игрой и в связи с этим, он впечатлил меня тут пожалуй больше всех. Хотя все остальные сыграли вполне нормально. Но ничуть не выдающимся образом.

Музыка композиторов Андрея Комисарова и Глеб Матвейчука получилась очень атмосферной. Это один из тех редких случаев, когда музыка и фильм созданы друг для друга. Музыка Андрея и Глеба получилась достаточно пронзительной, душещипательной и очень мрачной. Чем она управляла всем настроением ленты в целом.

8 из 10

Мрачная, жесткая, пронзительная, философская и вполне не глупая жизненная драма. На удивление отлично снятый и содержательный фильм, который мне очень понравился и который я охотно посмотрю снова. Что я и рекомендую вам сделать.