Пожалуй, этой фразой можно охарактеризовать рецензируемую мной картину «Остин Пауэрс: Шпион, который меня соблазнил». Лично меня, этот шпион не особо соблазнил, но фильм все же понравился, хотя ожидал худшего.

Никогда не питал сильной любви к фильмам о шпионах, Майку Майерсу, и тем более их производным. Как это ни странно, это первый просмотренный мною «Остин Пауэрс», когда-то я пытался посмотреть первую часть, но чуть не умер со скуки и обилия пошлости. Так что этот фильм я начал смотреть без особого энтузиазма, просто портить себе настроение новостями не хотелось, решил портить настроение кином. 

Но все оказалось не так плохо, все оказалось очень даже хорошо, как сказал Е. Гришковец: «И настроение твое улучшилось». 

Я не видел первую часть, но и без нее все было и так понятно. Сюжет объяснять бессмысленно, его как такового тут нет, просто сплошная «Ржачка». То есть. Мозги можно смело отключать и хохотать над всем происходящим.

С одной стороны – это очень плохой фильм. Вкуса нет. Очень много пошлостей, местами начинает от них тошнить. Основные приколы заключаются в пердеже и попаданиях в филейные места главных героев. Понятно, что это американцы тупые такие, и поэтому юмор для них такой, но все же, такие картины воспитывают ужасный вкус, отбиваю чувство юмора и все сводится к тупому ржачу. Также, очень много ляпов, дыр в сценарии, хромает режиссура, ужасные спецэффекты и много чего еще. 

Хватит мне уже читать морали и всячески занудствовать. Неприятные моменты, описанные выше, волновали меня первые полчаса, до тех пор, когда один из героев фильма не сказал фразу: «Хватит забивать голову всякой ерундой. Просто расслабься. Вас это тоже касается». И тогда мое мнение о фильме началось сильно меняться, ведь он задумывался совсем не как умная комедия, а как наиглупейший стеб над всем подряд. 

Пусть в сценарии есть большие дыры, но на них можно смело плевать. Главной задачей фильма было рассмешить зрителя до-упаду, чтобы потом он еще раз сходил в кино или купил DVD с этим фильмом, создатели отлично справились со своей задачей (см. Кассовые сборы в мире).

Актеры играют неплохо, порадовал Майк Майерс. Никогда не был большим поклонником его творчества, но актер он хороший, удивительно, что в этом фильме он сыграл Доктора Зло и Остина Пауэрса, об этом я узнал только после просмотра и был сильно удивлен. Хорошо сыграл Сет Грин, одна из лучших его ролей. Хэзер Грэм обладает отличными внешними данными, но актерским талантом немного обделена, играет не очень, но внешность все исправила.

Ну и конечно, грех не отметить отличный саундтрек. Собрана отличная коллекция треков 60-х и не только. Особенно порадовали «My Generation» The Who и «American Woman» Lenny Kravitza, последнюю исполняли аж в трех версиях.

Глупое замечание: заполнять этот раздел стал для меня уже традицией. Но тут глупостей настолько много, что писать даже не хочется. Ну ладно, мне очень понравился МиниМы, по-моему, играющий его актер Верн Тройер был в «Постале» в очень похожем амплуа.

Вывод: не самый лучший фильм (во всех смыслах), но смешной до ужаса. Если вы не против пошлых приколов, отсутствия вкуса и аморальности происходящего, тогда вам сюда. Хотя не забывайте о том, что есть много шедевров кинематографа, и с такими фильмами нужно быть очень осторожным. Хорошо то – что в меру.

Оценка:

7 из 10