Дайте ребенка, ребенка, ребенка, ребенка!
Дайте ребенка, ребенка, ребенка, ребенка!
И с горчичкой, я его съем…

(примерно 36-ая минута фильма)

Остин Пауэрс: Шпион, который меня соблазнил 

Какой же ка-а-айф, режиссер Джей Роуч и актер Майк Майерс сделали просто зубодробительный сиквел “Остина Пауэрса”. Они прыгнули так высоко, что второй фильм спокойно обгоняет оригинал по многим параметрам. Да, “Шпион, который меня соблазнил” лучше “Человека-загадки международного масштаба”. Я буду спорить с каждым, кто не согласен. Сиквел смешнее, сиквел ярче, сиквел музыкальней, сиквел сексуальней, сиквел безумней, сиквел мудрее.

Название сразу же отсылает нас к картине Льюиса Гилберта “Шпион, который меня любил”. Прошлись по Бонду еще разок. Поменяли Элизабет Херли на Хизер Грэм (менять девушек – старая традиция Джеймса Бонда, опять же). Хорошая замена. Малышка Грэм такая красотка – горячая, сексуальная, милая, добрая. Она солнышко, которое делает кино обжигающе теплым. Херли молодец, но сиквел нуждался в Грэм.

Чумовой сюжет – смахивает на обратную сторону оригинала. Поясню. В первой части Остин попадал в будущее, тут он летит обратно в прошлое (60-ые), ведь доктор Зло задумал украсть его “моджо”. Миллиард речевых и визуальных шуток. Доктор Зло восхищает так сильно, что тебе уже плевать на Остина Пауэрса. Если в оригинале можно было повыбирать (все-таки видишь их впервые), то здесь уже (с легкой совестью и космической симпатией) переходишь на сторону доктора Зло. Каждый кадр с этим героем – шедевр комедийного жанра. Он несет полную околесицу – падаешь на пол от смеха.

Все старые герои на месте. Все старые герои стали еще круче - Номер 2, фрау Фарбиссина, Скотт и даже Мустафа вернулся на минуту (сумасшедшая роль Уилла Феррелла). Естественно Майк Майерс понимал, что нужен новый злодей. И он его придумал – Жирный Ублюдок! Это вонючий громила из Шотландии. Жирный Ублюдок любит покушать, особенно детей. Ох, ребята. Нужно видеть своими глазами. Приготовьтесь заранее к рвотным позывам. Шикарный образ от Майка (сразу три роли, аплодирую ему стоя).

И вишенка на этом вкусном торте – Мини-Мы! Верн Тройер – вечная память, мужик. Бог сделал тебя маленьким, но с большим сердцем. Без Тройера – ничего бы не получилось. Мини-Мы – ты меня дополнил! – поет доктор Зло. Все правильно, все чертовски верно. Кино из далекого детства. Не забуду. Смотрите, любите, занимайтесь сексом, смейтесь, живите. И обязательно найдите своего Мини-Мы. Не можете найти? Тогда сделайте! Обалденный фильм (с очень хорошим русским дубляжом, что странно). Смеялся до слез. 

P.S.

За Тима Роббинса и Вуди Харрельсона - отдельное спасибо!

9 из 10