Роль Остина Пауэрса стала визитной карточкой Майка Майерса в кино, а также самой яркой ролью в его профессиональной карьере. Первый фильм из нашумевшей трилогии вышел в 1997 году и являл собой дикую и оригинальную пародию на шпионские фильмы, в первую очередь британские, выставляя не в самом серьезном свете силы безопасности и разведки Ее Величества. 

Яркая цветовая гамма, украшавшая шпионскую кинокомедию, забавные моменты, оригинальный юмор, тонкая грань между пошлостью и смехом, интересные герои и многое другое - это лишь малая часть всего, что было намешано в прекрасном кинококтейле, где дирижерская палочка была в руках у Майка Майерса - сценариста, продюсера и исполнителя двух главных ролей. Абсолютно логично, что после такого удавшегося киноэксперимента последовало продолжение и продолжение, пожалуй, перепрыгнувшее и удачно продолжавшее оригинальный фильм.

Самое первое, что поразило после просмотра, так это то, что второй фильм настолько удачно гармонирует в продолжение с первым, словно была снята одна часть, позже которую разбили на две, выпустив как два фильма. Вторая часть очень и очень удачно дополняет первую часть, при этом представляя на суд зрителей дополнительные развязки сюжета, новых героев и привнося нечто новое в эту трилогию. И это новое лишь украшает то прекрасное, что было создано двумя годами ранее. 

На этот раз Майерс взвалил на себя ношу в трехкратном размере, сыграв сразу трех персонажей, причем самых колоритных и запоминающихся: Пауэрса, Доктора Зло и толстого сподвижника Доктора. Роль его очаровательной (а по-другому и никак) спутницы исполнила великолепная Хэзер Грэм. Удивила в начале сцена с Элизабет Херли, ведь ожидалось ее увидеть в фильме на протяжении всего действия, однако в самом начале ее персонаж покидает этот мир, оказавшись обыкновенным роботом в человеческом обличье. Однако очарование Грэм, ее обаяние, формы и интересная сцена разоблачения персонажа Херли в качестве робота, наскоро затмили отсутствие в кадре Элизабет, перенеся все внимание на новую спутницу Пауэрса.

Доктор Зло снова не дремлет. Активно бунтует в телешоу, создает себе клона, варьирует между прошлым и будущим, борется с Пауэрсом и пытается снова озолотить себя посредством шантажа. В 'Шпионе, который меня соблазнил' Доктору Зло уделено гораздо больше внимания, нежели чем в первой части. При чем здесь он более активный, а новые зарисовки и комедийные моменты с участием его доставляют колоссальное удовольствие, взять к примеру сцену с роялем, или многочисленные выпады с Мнимым.

Про Мнимого хочется сказать отдельно. Вставка в сюжет мелкую копию Зло настолько удачна, что являет собой один из главных плюсов данного фильма. Сцены с Майерсом и Тройером фантастически забавны и появления обоих в кадре ждешь с нескрываемым удовольствием. Фильму удалось сохранить всех своих предыдущих главных героев и их помощников, что немаловажно. Наличие в продолжении таких актеров как Минди Стерлинг, Майкл Йорк, Сет Грин, Роберт Вагнер было приятным и важным!

В штатах фильм собрал потрясающую кассу, чем не могут похвастаться, зачастую, даже современные блокбастеры, а для комедий это и вовсе, редкость. Концовка дает понять, что продолжение еще 'ох как возможна', а значит нас ждут снова увлекательные приключения Майка Майерса в разных ипостасях, что и покажет 2001 год.

Потрясающий юмор, прежние герои, неподражаемый Майерс и бенефис 'ЗоЛьнОго Мнимого, однозначно

8 из 10

и никак иначе, Мистер Пауэрс!