Очень давно хотел посмотреть фильм 'Остин Пауэрс: Шпион, который меня соблазнил', но все как-то не получалось. Диск лежал уже давно, а вот время не находилось. Дело в том, что приквел и сиквел этого фильма, соответственно 'Международный человек-загадка' и 'Голдмембер' входят в число моих любимых комедий. Многие обвиняют эти фильмы в дурновкусии, пошлости, обилии вульгарных шуточках ниже пояса, тупости. Отчасти они, конечно, правы. 'Остин Пауэрс' вовсе не салонная комедия и не образец хорошего вкуса, однако это действительно убийственно смешные комедии. Особенно 'Голдмембер', на котором я просто валялся под креслом, настолько там все классно сделано и приближено к классической американской пародии. Да, на мой взгляд вся серия - отличный образец того, как можно и нужно снимать пародии. В 'Пауэрсах' высмеивается не просто конкретный фильм или тема, и тем более не конкретный персонаж, как считают многие - Джеймс Бонд, вовсе нет, комедии представляют насмешку над целым поколением фильмов, над стилем и штампами целого направления, нескольких жанров!

'Аэроплан' рыл могилу жанру фильмов-катастроф, но и конкретно высмеивал 'Аэропорт 77', 'Боязнь высоты' смеется над психологическим триллером, но и конкретно достается сэру Хичкоку, 'Горячие головы' стебутся над военным боевиком, но особо достается 'Лучшему стрелку'... 'Остин Пауэрс' не имеет конкретного объекта для пародии. В нем высмеиваются и классические шпионские триллеры, и приключенческие картины, включая того же Бонда, и мюзиклы, и боевики, и фантастические саги. Высмеиваются классические герои и классические злодеи. На мой взгляд, 'Остин Пауэрс' наиболее близок 'Голому пистолету', но, конечно, не настолько хрестоматиен и не так взыскателен к вкусам публики. 

Кстати, изначально первый 'Остин Пауэрс' не произвел на меня никакого впечатления. Я, наверное, только после 3-го неохотного пересмотра начал осознавать, насколько сочно и смешно здесь пародируется каждый штамп каждого вышеназванного жанра. Считается, что 'Остин Пауэрс' - комедия низкопробная, для самой разношерстной толпы. Я не соглашусь ни в коей мере. Чтобы 'Остин пауэрс' отработал на полную катушку свой эксцентрико-комедийный запал, нужно очень многое знать и понимать как в жанре пародии, так и в моментах, которые фильм пародирует. Понять 60% шуток без понимания того, каким было остросюжетно-приключенческое кино 60-х, просто невозможно. Остальными 40% Майерс расположил к себе молодежь, которой, в общем-то, плевать на пародийную сущность фильма, зато физиологический юмор, которого в фильме тоже хватает, вызывает колики от смеха. 

В отличие от первого фильма, к которому я шел постепенно, 'Шпион, который меня соблазнил' соблазнил меня сразу и бесповоротно, хотя, не скрою, вторая часть понравилась мне меньше, чем третья и первая, хотя именно она имела наибольший зрительский успех. Вдохновленный грандиозным успехом первого фильма, Майк Майерс удвоил все, что было в первом фильме, соответственно удвоился и бюджет. Теперь, с удвоенными возможностями мы получили клон первой части с большим количеством пародий, большим количеством красоток, большим количеством шуток, музыкальных номеров, но и, соответственно, увеличилось и число скабрезностей. Правда, назвать фильм 'пошлым' у меня язык не поворачивается. Обнаженки как таковой, там нет, секс, как факт, исключен, низкопробные шуточки выдаются к месту и персонажами, которые должны вызывать рвотный рефлекс, типа Жирного Ублюдка. Короче, все, что было в первом фильме экспериментальным и пробным, становится во втором торговой маркой и из безвкусицы превращается в своеобразный стиль. 

Да, рискну заявить, что 'Остин Пауэрс' - самая стильная пародия из когда либо снятых, здесь все подчинено влиянию времени, определенной цели и определенной тематике, что довольно редко для пародий, которые обычно просто превращаются в набор разновесных гэгов. Пожалуй, только Мэл Брукс умел так же тонко и четко выдерживать целостность композиции и стиль повествования в своих пародиях 'Боязнь высоты', 'Молодой Франкенштейн', 'Сверкающие седла'. 

Наиболее остро Майерс в своем фильме (а этот фильм - детище исключительно блистательного Майка Майерса: все, от стилистики и самого образа Остина, до второстепенных персонажей, сюжета и финансирования проекта - лежит на его плечах) прошелся по фильмам о путешествии во времени, спародировав типичную для них беготню между временами со встречанием собственных двойников и тройников, по фильмам о 'нелегкой судьбе злых гениев' и по штампам фильмов о спасении мира и любимой женщины. Здесь это делается одновременно, причем очень смешно. 

Кроме того, сам Остин Пауэрс стал уходить в тень Доктора Зло и вообще харизматичная 'злобная команда' стала брать верх над героями. В третьей части они окончательно возьмут верх и она станет триумфом Майерса в роли Доктора Зло. Но и здесь уже очень заметно, как много времени уделяется блестящему персонажу Доктора Зло, лучшей пародии на всех суперзлодеев из всех супертриллеров и супербоевиков, а также его окружению - фрау Фабриссина, сыну Довтора Зло, Жирному Ублюдку, и, конечно, МиниМы - не совсем получившемуся клону самого Доктора Зло. Менее забавная команда добряков в составе Остина Пауэрса, использующего свои традиционные ужимки и прыжки, сексуальной Фэлисити (Хизер Грэм), заменившей оказавшуюся роботом Ванессу и почти не появляющегося здесь Бэзила Разоблачителя сдают позиции. 

Сам Майк Майерс в очередной раз демонстрирует свое эксцентрическое комедийное дарование, особенно, повторюсь в ролях Доктора Зло и Жирного Ублюдка, из-за, которого, кстати, фильм даже попал в список оскаровских номинантов - за грим. Грим и вправду великолепный. Как, впрочем, и игра Майерса. Доктор Зло - это нечто демоническое, при этом трогательно туповатое и эмоционально нестабильное. Хизер Грэм в роли очередной подружки Остина ничуть не проигрывает гиперсексуальной Элизабет Херли, которая, здесь тоже появилась, минуты на 3, получив за это камео, кстати, аж 3 миллиона долларов. И вообще с звездами в фильме все в порядке. Конечно, с третьей частью не сравнить, но наличие Ребекки Ромин, Вуди Харрельсона, Элвиса Кастелло и Джерри Спрингера тоже кое-что значит. Отдельно хочется отметить блестящие камео Уилла Фаррела, сыгравшего арабского террориста и Тима Роббинса, великолепно высмеявшего американского президента со своим: 'Давайте бросим парочку атомных бомб и все! - Но это же Луна! - А вам что, жалко? Жалко, да?'

Завершая этот короткий обзор, я вспоминаю чью-то фразу о том, что комедия бывает либо смешная, либо не смешная, все остальное - мелочи. Так вот, эта комедия - смешная. Очень. Местами просто до упаду. Дурацкая, но смешная. Хотя местами прорывается и ее обратная сторона, но это лишь чуть-чуть снижает ее отличное развлекательное предназначение. Любой любитель пародии сможет увидеть в этом фильме для себя отличное приобретение, или, может не увидеть, но все равно, это круто, детка! Потому что чем одни больше ругают, тем другие больше любят!