Для начала просто скажу, что фильмы про неугомонного агента Остина Пауэрса мне нравятся до сих пор, я смотрю их и смеюсь над игрой Майка Майерса и его поступками.

  'Шпион, который меня соблазнил' - это лучший фильм из всех трёх, которые я видел. Хотя первый фильм получился тоже очень смешным, но во втором более динамичный сюжет.

  Конечно, ведь неутомимый и 'обаятельный' суперагент Остин в фильме путешествует во времени! Его отправляют из 90-ых в 60-ые, чтобы, как не сложно догадаться, спасти мир и заодно вернуть себе великое Моджо-силу, которая придаёт Остину мужественность и сексапильность. Смешно, правда.

  Но не надо забывать, что это пародия на фильмы про супершпионов, а не самостоятельная комедия.'Шпион, который меня соблазнил'-это милая комедия, которая высмеивает и иронизирует повадки шпиона и традиции, используемые в настоящих шпионских боевиках.

  Главная особенность фильма - первосортный трэш, который ни в коем случае не портит фильм. Остин Пауэрс-не такой уж и обаятельный, а главный заклятый враг агента-мистер Зло-не такой и устрашающий. И каждый раз хочется взглянуть на этих смешных героев и от души посмеятся.

  Ну и по традиции, в каждом фильме про супершпионов всегда должна присутствовать обаятельная и сексапильная напарница агента. В первом фильме её исполняла обворожительная Элизабет Хёрли, которая, к сожалению, оказалась роботом убийцей... Но теперь напарницей Остина становится девушка из 60-ых Фелиция Трахвел, имя которой говорит о многом.

  'Ну и чему же учит этот фильм?' - спросят некоторые зануды. В конце всё объясняется: 'Моджо есть в каждом из вас. 'А ведь над этим и вправду стоит задуматься - надо верить в себя, и тогда всё получится.

  8 из 10

  Лучшая пародия на шпионские боевики, которая не может надоесть. Заодно скажу, что это лучшая комедия с участием Майка Майерса.

  И всё-таки красиво звучит это имя-Остин Пауэрс...