На мой взгляд, сиквел вышел  не таким сочным, как первый фильм. То есть поначалу следует долгое раскачивание. Если юмор во франшизе держался на конфликте поколений и пошлости, то сиквел имеет только пошлость. Прямое продолжение финальной сцены «Человека-загадки», и сценарий сливает одного из запоминающихся персонажей дебюта.

Доктор зло, как всегда, появляется после скитаний в космосе. Первая часть ссылалась на криогенную заморозку, вторая – на машину времени. Далее следуют клише злодеев и героев, картинка приобретает весёлый тон. Пока опять не сделали акцент на сексуальности Пауэрса. И… это будет завязка на весь фильм.

Все мы знаем, каким ловеласом представил Майк Майерс Остина, про его безграничный тестостерон, но теперь это главное достояние страны. Фильм строится снова с покорения девушки, только на этот раз всё по-другому, любовь, все дела. (Будто первый фильм не завязывал с похождениями Остина). Картина вылезает из ямы пошлости, включает комедию, но всё равно отдаёт ароматом эротики. Кажется, что вот уже отличный эпизод, где прописаны персонажи, где есть шутки (не про член), где раскрывается драма, и БАЦ – Жирный Джон Сноу. Комедийно, но всё же мерзко представлены некоторые сцены с ним.

Развивается Доктор Зло и его клон – Мини-мы. Это было неожиданно и забавно. Карлик Верн Тройер отлично представил копию Злого Майка Майерса. Потому что, зная наивность и смех Доктора, стоит забыть глупые эпизоды. Пусть и клишировано выглядят планы по захвату мира, главное, что с отрицательными персонажами не подкачали. Только иногда, но это простительно.

На место Элизабет Хёрли пришла Хизер Грэм – новое сексуальное влечение Пауэрса. Далее развитие чувств, влюблённость как в романтических мелодрамах и спасение мира. Второй Остин всё также хорош к середине просмотра, если вам понравился первый фильм. Герои развиваются, шутят, но есть места, которые бесят, не смотря ни на что. Вставки между эпизодами с танцами Остина – что это за реклама самого себя? Только прошёл важный момент, нужен переход, а вы вставляете танцули. Они не имеют никакой значимости, не влияют на сюжет, просто реклама. Проблемы с доступом к моджо, нажмите «777»  перед гиперсексуальностью и вперёд за новыми лунками.

Ни разу не подозрительная новая партнёрша Остина – агент Трахвелл. Хотя стиль подобной пошлости как раз и ассоциируется с приключениями Пауэрса. Возможно, это и есть изюминка франшизы, и без неё фильмы не имели бы успех? Лично для меня достояние картин – Доктор Зло!