Для меня самое яркое воспоминание о детстве – это трилогия «Освободите Вилли». Это сага о дружбе, любви, преданности, долге и ответственности. Самая трогательная история о том, что надо жить в гармонии с природой, ведь ее защита стала основным лейтмотивом всех трех фильмов.

Китобой считал, что киты тупые, агрессивные животные, а значит, их можно убивать. И лишь дружба сына с касаткой открывает ему глаза на его бессмысленную жестокость. 

А заключительные кадры рождения маленького китенка напоминают нам о том, как прекрасна жизнь и что все возвращается на круги своя. Спасибо Саймону Уинсеру за то, что подарил нам историю о Вилли! Спасибо Дуайту Х. Литтлу за достойное продолжение! Спасибо Сэму Пиллсбери за прекрасный конец! Спасибо актерам (в особенности Джейсону Джеймсу Рихтеру за Джесси), сценаристам, продюсерам, операторам, композиторам и всем – всем кто работал над этой трилогией!

P. S. Спасибо касатке Кейко, которая замечательно сыграла Вилли! К сожалению она умерла в 2003 году в возрасте 27 лет. Но в моей памяти Кейко будет всегда…