Возвращая нас к уже легендарному Остину Пауэрсу прямо там, где он был оставлен в прошлый раз – а именно в постели с соблазнительной женой в исполнении Элизабет Херли, фильм, тем не менее, сразу же нарушает каноны первой части – Ванесса, оказывается, робот, и все об этом знали. Остин, поплакав секунд десять, пускается в пляс от радости возвращения к холостой жизни, а доктор Зло не дремлет, ведь мировое господство ему еще не принадлежит, да и суперагенту отомстить надо бы. Вот так и начинается вторая часть трилогии об Остине Пауэрсе - «Шпион, который меня соблазнил», вышедшая, как это ни странно, лучше, чем первая (это, разумеется, субъективные впечатления).

Да, сюжетная логика практически напрочь исчезла, но это все-таки абсурдная пародия, невероятно глупая, но в то же время очень остроумная. Невероятно рваная в плане сюжета, но очень динамичная (во всяком случае, динамичнее первой). Невероятно пошлая и сортирная (и в этом отношении сиквел превосходит оригинал), но и это не мешает ей быть очень смешной и доставлять удовольствие. А копирование некоторых эпизодов предыдущего фильма вовсе не выглядит топтанием на месте, а превращается в самоиронию создателей (если не знать, что это повтор из первой части, сцены выглядят не такими удачными). Да и новых хохм добавилось сполна – один только Мини-Мы и его с Доктором рэп чего стоят. Или ракета, похожая на… Нет, слишком долго будет перечислять все названия того, на что она похожа. Просто выполняйте верный совет, данный зрителю во время фильма – «Расслабьтесь и получайте удовольствие» и тогда лента действительно порадует. И, да, если вы пьете кофе, то, возможно, финансируете корпорацию Доктора Зло…