Продолжение культового фильма про шпиона английской разведки Остина Пауэрса, который попал из 60-ых, в 90-ые, для того чтобы остановить злобного гения Доктора Зло, в планы которого входит план, по завоеванию всего мира! Первая часть сорвала 'большой куш' и продюсеры решили дать денег на продолжение. Во второй части Майк Майерс и компания оторвались по полной, сняв хоть и глупую, но довольно забавную комедию. 

Сюжет крутиться вокруг того, что главный враг Остина, Доктор Зло создал машину времени и отправившись в прошлое, украл у Остина Пауэрса самое важное, что было у того в жизни - моджо! Как же без моджо соблазнять девушек? Правительство США строит свою машину времени и засылает Остина в прошлое, для того чтобы тот, остановил коварного злодея, ну, и по возможности вернул себе свое моджо. Помогать в этом мистеру Пауэрсу, будет очаровательная Фелисити (её играет Хизэр Грэм), но и Доктор Зло не сидит на месте: он создает своего клона.. только в два раза меньше ростом и называет его 'Мини-Мы' и переманивает на свою сторону агента ФБР по кличке 'Жирный Ублюдок'. Дальше рассказывать про сюжет просто напросто тяжело, так как вторую половину фильма идет смешной трэш.

Теперь о актерах: Майк Майерс  нынче играет сразу трех персонажей: Остина Пауэрса, Доктора Зло и Жирного Ублюдка, и всех этих персонажей Майк сыграл просто замечательно. В большей степени можно отметить Доктора Зло, который зажигал весь фильм и был его главным украшением! Но и сам Остин не подкачал: сцена в палатке, самая смешная в фильме. 

Хизэр Грэм  настоящая милашка и сыграла она просто блестяще и очень достойно заменила Элизабет Херли, которая в свою очередь тоже появилась в фильме, но провела на экране, совсем немного времени. Сет Грин, Роберт Вагнер, Верн Тройер  и Уилл Феррелл  также сыграли здорово, особенно отличился Уилл, в небольшом камео: его наемный убийца Мустафа получился очень ярким и харизматичным, а его комплекс, про третий вопрос вообще не забываем! Но есть один небольшой минус - в фильме слишком много абсурдных сцен и ситуаций, которых уж слишком много и иногда, они просто ни к месту.

Итог: отличное продолжение первого фильма, а по моему мнению вообще, лучшая серия из трилогии о похождениях Остина Пауэрса!

9 из 10