Короткий, не дающий скучать фильмец с известным очкариком, который стал вторым (после кроликов) символом похотливости. Казалось бы, как оградить картину от скатывания в пошлость? Очень просто - лишить главного героя мужской силы, чтобы у него просто не было возможности залезть с кем-либо в кровать. И это становится для Остина Пауэрса поводом для очередной виктории над доктором Зло, у которого опять в планах машина времени, база на вулкане и собственная 'звезда Смерти'.

Что хорошо в фильмах про Остина Пауэрса - все остаются на своих местах. Есть Майкл Йорк в роли начальника Остина, есть Сет Грин, играющий непутёвого сына доктора Зло, ненадолго заскочила Элизабет Хёрли. Персонажи Уилла Феррела и Мелинды Стерлинг получили чуть больше времени, соответственно, есть шанс узнать о них чуть больше. Ко всему этому приплюсовывается Майк Майерс в трёх ипостасях, причём на этот раз особо отжигает доктор Зло (Мистер 'Я работаю долбаным злым доктором 30 долбаных лет'), а вот злодей Жирный Ублюдок с замашками каннибала впечатляет не очень.

О новичках. Хэзер Грэм - ей доверили роль симпатичной мордашки, которая меньше всего похожа на секретного агента и не докучает в кадре. Это задание актриса выполнила на ура. И, конечно, Верн Тройер, который часто обижается на то, что его имя не запоминают. Хотя это очень примечательная личность малого роста, которая участвует в самом лучшем моменте фильма, когда дерётся с Остином на лунной базе. Ещё в фильме Джерри Спрингер в качестве самого себя, а, может, удастся высмотреть кого-то ещё в эпизодической роли.

Насчёт юмора загвоздка. Намешано много всяких шуток: от старого как мир трескающегося зеркала до приколов с тенями. От использования ну почти всех синонимов, обозначающих мужской орган до элементов шоу в виде заставок и синхронного плавания в бассейне. Не все хохмы стартуют на 5 с плюсом, но улыбку вызвать могут. Плюс к этому известные хиты в саундтреке и галопный стиль повествования, который не даёт даже за чашкой кофе сходить. Скажу, что пошлость и пародийность - две гигантские подпорки для фильма, но никто не заставляет вас смотреть его силой. Если вы не эстет, то просмотр вас не разочарует. Однако фильм почему-то не так ярок как 'Человек-загадка' и 'Голдфингер', наверное, потому, что он переходная ступень между этими поистине неповторимыми комедиями.

8 из 10 

[Наши 'мастера' научиться так тонко чувствовать, где грань непристойного, увы, не могут]