Первая часть приключений самого ужасного из шпионов мне не особо понравилась. Да, там были смешные шутки, но увы, такой тип юморка меня по большей части нервировал, а не веселил. Хотя, по сути, я обожаю абсурдный юмор. Но, к сожалению, создателям тогда просто не хватила чувства меры и вкуса, чтобы дозировать уровень абсурда. И вот, кассовый успех первой части дает кинематографистам зеленый свет для сиквела, который как ни странно, по качеству оказался гораздо лучше своего предшественника, что лично меня, чертовски порадовало.

Для начала скажу, что количество бреда в этом фильме не сократилось, но зато этот самый бред стал более вменяемым (сам не понял, что написал). Как бы объяснить. Местные шутки, несмотря на всю бредовость, стали произносится именно там, где нужно. К тому же, пародии на шпионские фильмы стали гораздо более понятными, прямо-таки цитирующими те или иные ленты. Некоторые эпизоды настолько смешны, что хочется выучить ту или иную фразу, чтобы потом цитировать её в жизни. Это уже (по крайней мере, для меня) – признак хорошей комедии.

Актер Майк Майерс относится к такому типу комиков, которые любят в одном фильме играть сразу несколько ролей, прикрывшись толковым гримом. Здесь Майку было где развернуться: несколько клонов самого Пауэрса, доктор Зло, Толстый ублюдок – все эти персонажи не похожи друг на друга ничем, даже повадками, которые Майерс старается сделать как можно более разнообразными. Кстати из других актеров было чрезвычайно здорово увидеть Уилла Феррела в потрясающей камео-роли террориста-помощника доктора Зло. Эпизод с его участием получился одним из самых ярких и запоминающихся. 

Здесь уже видно, что режиссер Джей Роуч нашел ту самую грань, когда все настолько бредово, что даже весело и ни на йоту не отодвигается с этой позиции. Высмеивание штампов шпионского кино идет гладко и без осечки. Особенно радует пародия в общении с сильными мира сего. Эта наигранная паника и беспомощность, как часто любят отображать такие ситуации режиссеры серьезных лент на подобную тематику.

Все-таки, первая часть франчайза была лишь пробой пера, на мой взгляд, и её сборы были подстать качеству (то есть не очень высокие, хотя из-за малого бюджета он получился успешным проектом). Вторая же часть «Остин Пауэрс 2: Шпион, который меня соблазнил» ликвидировала некоторые недостатки первой части и потому получилась по-настоящему зажигательной. Отсюда и действительно впечатляющие кассовые сборы. При общих расходах на фильм около 73 000 000 $, картина собрала в мировом прокате воистину огромные 310 940 086 $, в результате чего стала международным хитом. Чтож, очень даже заслуженно.

8 из 10