'Остин Пауэрс: Шпион, который меня соблазнил' - продолжения похождения самого известного шпиона, могучего Остина.

 Первая часть была очень успешной, во всех смыслах этого слова. Во-первых пародия как жанр ещё только зарождался. Во-вторых Майкл Майерс сумел воплотить в себе нового Джеймса Бонда, не такого как мы привыкли видеть. Он был действительно лучший шпион. И как Эдди Мерфи играл множество персонажей в одном фильме.

 Но вторая часть несмотря на большие кассовые сборы, стала какой-то промежуточной между первой и третьей. Всё таки если оценивать эту трилогию полностью, то эта часть оказалась на третьем почётном месте.

 Она в чём то превзошла первую часть. А именно появлением новых, очень комичных персонажей. Такие как: 'жирный или толстый ублюдок', в зависимости от дубляжа фильма и 'МиниМы', клон доктора Зло. Все эти персонажи весьма колоритные. Но своё большее экранное время получили в третьей части, которую я заслуженно считаю лучшей во всей трилогий. 

 Конечно у Остина Пауэрса как и у его прототипа Джеймса Бонда, должна быть спутница. В первой части это была Элизабет Хёрли, но в начале второй части она, как все мы знаем оказалась роботом, и её заменила Фелиция, с очень интересной фамилией, роль которой исполнила Хезэр Грэм. Её я считаю лучшей подружкой Остина Пауэрса. Это моё личное предпочтение. Она просто украшение всего фильма, такая девушка из 70-х. 

 И тем не менее считаю что все персонажи этого фильма не совсем раскрыты. Поэтому я считаю что создатели не продумали эту часть до конца. И судя по тому что первая и третья часть расмешили меня больше, то здесь получилось всё как-то нейтрально, это если судить в совокупности о всей трилогий. А если отдельно, то фильм тем не менее хорош.