Режиссер Тинто Брасс, явно заслужил имя короля эротического жанра в кинематографе. Откровенно говоря, это первое знакомство с его работами и хорошо, что оно произошло не в год выпуска этого фильма (1993г.), а уже в довольно зрелом возрасте, когда отношения между мужчиной и женщиной сексуального характера не кажутся чем-то непристойным. Поразительно! Сидела с открытым ртом. Возбуждающий, откровенный, красивый «Подглядывающий», в котором мы ходим по тонкой грани между порнографией и слишком уж откровенным эротизмом.  Любой человек более примитивного склада ума увидит в нем именно этот аспект, как ведущий. И многие с ними согласятся, потому что скучно буквально первые пять минут, когда ты не привык еще к картинке, манере съемки, а у итальянцев она отличается, нежели у других народов, то кажется, будто кто-то забыл выключить порно. С другой стороны - это шикарная возможность прочувствовать то, что чувствует главный герой, самому став на 1,5часа подглядывающим. Очень страстное, психологическое кино, которое, во-первых, не оставит вас равнодушным. Во-вторых, позволит вам еще задуматься о многих моментах и в уме возвращаться к сценам из фильма. 

Можно ли назвать сюжет однобоким, примитивным? Однозначно нет! Если описывать его в нескольких предложениях, то Додо (Франческо Казале) женат на сногсшибательной красавице Сильвии (Катарина Василлиса), фотографии которой развешаны у него по всему дому. Живут они втроем с отцом Альберто (Франко Бранчиароли). И когда его жена решает уйти от него, он думает, что это, потому что у них нет своего дома. Он работает преподавателем литературы, поэтому в фильме много будет поэзии и тонких философских мыслей, которые можно будет цитировать. Что мне понравилось, так это то, что благодаря фильму стираются в очередной раз границы дозволенного. Женщина может прилюдно мастурбировать, обнажаются половые органы при этом все, что может это вызвать, так только любопытство, возбуждение и ревность у окружающих. Но, стыд, недоумение и желание уйти, что было бы естественно в любой из ситуаций, как-то остановить происходящее, никак не возникает. Будь то бесстыдство служанки Фаусты (Кристина Гаравалья) и раскрепощенность студентки Паскази (Раффаэлла Оффидани). Женщина больше выступает, как предмет любовных утех мужчины, которая с одной стороны может доставить ему удовольствие, с другой стороны принадлежать кому-то она не может. Все это настолько сложно понять, что можно только смотреть, додумывая, что может быть на уме и твориться в душе у главных героев. 

«Вспомните ту замечательную сцену из вуаэризма, что изобразил Геродот, а затем Андре Жид. Царица садится, раздевается, за ней подсматривает фаворит государя, а государь подглядывает за фаворитом, подглядывающим за царицей. Здесь мы имеем дело с вауэризмом, возведенным в куб. Это понятие происходит от французского глагола «вуар»: видеть, смотреть… Это не просто предмет сексопатологии, а важная область искусства и литературы. В первую очередь фотографии и кинематографа. Художник таким образом, не только показывает нам нечто сокровенное, интимное, запретное, тайное, но и делает нас соучастниками этого сладостного познания. Этого пагубного желания выразить то, что общество подавляет. Ведь общество выводит за рамки дозволенного все, что ему недоступно в силу лицемерия, страха, невежества. Речь идет о сексе. Его крайней беззащитной обнаженности. Его телесном воплощении. Именно этот образ создает поэзия Болардо». – Это важная речь профессора Эдуардо, которая хорошо отражает посыл фильма, в котором нет места поверхностной картинки, а это сильные и глубокие переживания героя, искусство, если позволите.

Мы сталкиваемся совершенно с другим менталитетом, с которым знакомит нас Тинто Брасс и напоминает нам давно известную истину: «Все, что естественно, то небезобразно». Женатый мужчина так вообще бессилен перед властью своей жены, перед которой он, скорее юнец, застенчивый мальчишка. Отец же его, уважаемый пожилой профессор, властный человек, перед которым «стелятся» и буквально ни в чем не могут отказать окружающие. Из-за чего даже родной сын, уважающий Альберто не может ему возразить и становится зависимой марионеткой в его руках его. Разве что смотритель пляжа, сказавший ему: «Ложь поддерживает, а правда убивает», дает ему единственно правильный совет, который позволяет ему хоть как-то смотреть на все происходящее с широко закрытыми глазами. Кино, явно для ценителей жанра, старше 18 лет, ханжам и пуританам, лучше его не смотреть. 

7 из 10