'Если есть любители смотреть, должны быть и любители показывать'.

Люди делятся на две категории: те, кто подглядывает за другими, и те, кто мечтает это делать. Ещё будучи детьми, проходя мимо вечерних окон, мы пытаемся дофантазировать: а что там? а какие там люди? Мало кто из нас откажется от искушения заглянуть в чужую жизнь, почувствовать незнакомые запахи, проникнуть в чьи-то тайны. Тем более что в мире, где вуайеризм стал почти профессиональным (реалити-шоу, камеры слежения, Интернет), своё детское желание осуществить несложно.

Российский перевод названия фильма не совсем точен. Главный герой, переживающий непростые времена преподаватель Эдуардо, не подглядывает, а заглядывает. Везде и всегда - прячась за жалюзи около спальни своего отца, наблюдая из окна за будущей женой, разгуливая по нудистскому пляжу - он заглядывает в самого себя и наблюдает за собой. Умение абстрагироваться от ситуации и быть пусть не безразличным к происходящему, но способным не реагировать на внешние импульсы, быть просто 'человеком, который смотрит' - большой талант. 

Обнажить перед наблюдателем тело - это одно, а обнажить перед ним душу - совсем другое. Этому обществу давно пора пересмотреть и переосмыслить свои моральные стандарты ('Это же дикость! - Не более чем ваши девственность, верность и стыдливость', 'Он для меня только член, а тебя я люблю'). 

Для чего нужен наблюдатель? Каждый из персонажей стремится открыть подглядывающему собственное видение мира, а значит, оправдаться перед самим собой. Так, ненавязчиво рефлексируя и обнажаясь, эти любители физической (но не духовной) наготы водят Эдуардо по заколдованному кругу, из которого он уже как будто не в состоянии вырваться. 

Они одинаково нужны друг другу: подсматривающий и тот, за кем подсматривают. И всё же, наблюдая за окружающими, ты рано или поздно приходишь к пониманию того, что ответ на вопрос можно найти только в себе. И не нужно ждать, что он будет однозначным. От финала фильма этого тоже ждать не стоит. 

'Подглядывающий' способен вдохновить любого зрителя на поиски самого себя и на анализ своих истинных желаний, если, конечно, зритель не закоренелый ханжа. Тем же, кого смущают откровенные сцены, могу сказать, что у Тинто Брасса эротика - это не цель, а средство. Смотрите вглубь, ищите скрытое (только не поймите меня превратно). И наблюдайте.