Пойдем, скажем, ему, что мы будем жить с ним.
Ладно, пойдем…
Подглядывающий (я люблю этот фильм)

У итальянского режиссера Тинто Брасса есть три фильма, про которые я не могу писать плохо. Первый фильм это “Ключ”. Второй фильм это “Любовь моя”. Ну и третий фильм это “Подглядывающий”. Эти фильмы я очень сильно люблю еще с раннего детства. Я считаю, что Тинто Брасс снял настоящие классические итальянские шедевры эротического кинематографа. А сейчас я бы хотел немного рассказать про фильм “Подглядывающий”.

Когда мои друзья в школе бегали по улицам, я смотрел эротику и в частности фильмы Тинто Брасса. Я вырос на эротическом и порнографическом кинематографе. Однажды поздно вечером по телевизору показывали фильм “Подглядывающий”. Конечно, я его посмотрел и получил от фильма большое удовольствие. Самый главный плюс фильма это то, что он очень сильно возбуждает. Тут не надо стесняться перед нами ведь настоящая эротика с элементами драмы, а эротика, прежде всего, должна возбуждать. Точка.

Еще мне показалось, что фильм получился немного сложным. Просто в фильме очень много умных мыслей. Главный герой Додо живет в большой квартире вместе со своим престарелым отцом и развратной служанкой. Еще он женат, но жена от него ушла по непонятным даже Додо причинам. Главный герой пытается узнать, почему так получилось и конечно в самом конце он узнает ответ. Вот примерно такой сюжет у этой картины.

Конечно, фильм у Тинто Брасса получился очень откровенный. В некоторых местах он даже переходит грань эротики и скатывается в порнографию, но за это я еще больше люблю этот откровенный и умный фильм. Тинто Брасс специально пригласил актеров, которые уже играли в откровенных фильмах, чтобы все выглядело естественно. Особенно конечно порадовал итальянский актер Франко Бранчароли. Он играл у Брасса в фильме “Ключ”. Ну и конечно хотел бы отметить актрису Катарину Василиссу. Ну, очень красивая девушка. Она, конечно, внесла определенный вклад в мою любовь к женским попам. Только ради нее уже можно посмотреть этот фильм.

Перед нами уже классический шедевр. Советовать его всем подряд я не буду. Вообще Тинто Брасс снимает фильмы не для всех людей. Просто его фильмы в России сделали настоящим мейнстримом, а ведь Тинто Брасс автор и художник. Я хотел бы посоветовать посмотреть этот фильм всем почитателям творчества Тинто Брасса. Это очень сильный фильм. Шедевр.

Спасибо.

10 из 10
