Поклонники и киноисторики вместе с биографами называют фильм скандально известного итальянского режиссёра и сценариста Тинто Брасса, специализирующегося на эротических комедиях и драмах на грани фола, 'Подглядывающий' своеобразным манифестом кинематографиста.

Столь высокопарный статус был дан фильму за то, что он стал самым известным произведением Тинто Брасса. Если не учитывать историческую драму 'Калигула', ведь там Тинто Брасс не собирался снимать нечто откровенное, решив отойти от собственной стилистики, но режиссёра отстранили от съёмок, а его сменщики зачем-то превратили концовку картины чуть ли не в самую настоящую порнографию. Так что именно 'Подглядывающего' стоит считать самым известным фильмом итальянца. Причём при всём его эротическом выражении 'Подглядывающий' без цензуры транслировался по телевидению, разумеется в ночное время, но вовсе не теми каналами, которые делали ставку на так называемые фильмы для взрослых.

Что же такого в 'Подглядывающем', что при всей скандальности его создателя фильм оказался таким замеченным? Дело в том, что Тинто Брасс зачастую в своих фильмах затрагивал тему адюльтера, при этом он рассматривал сие под неожиданным ракурсом: измена в его понимании бывало только укрепляла семейные пары или же те, которые собирались соединить себя узами брака. Людей, которые не поддерживают столь свободные взгляды на секс, это, мягко говоря, возмущало. К тому же Тинто Брасс снимал свои фильмы в ярком ироничном окрасе, если словосочетание подходит к теме жёсткой эротики. В 'Подглядывающем' Тинто Брасс отстранился от привычного стиля и показал драму, драму со смыслом, которая будет понятна большому количеству зрителей.

В 'Подглядывающем' не обошлось без темы адюльтера, но Тинто Брассу хватило ума рассмотреть этот нецеломудренный момент без ироничных ноток, тем более, что фильм практически до самого финала не отвечает на вопрос: 'А была ли измена? Или же это паранойя ревнивого влюблённого?'. А между тем выдерживается на уровне и другая сюжетная линия - линия напряжённых отношений между главным героем, который как раз и подозревает свою возлюбленную в измене, и его отцом. В своё время беспардонность и абсолютно наплевательское отношение отца оставили глубокую психологическую травму у сына. Поневоле повзрослевший отпрыск вынужден проживать в дома отца, который к тому времени стал инвалидом: ему отказали ноги. Это ли не кара за его многочисленные прегрешения?

Есть и другие отличия от остальных фильмов Тинто Брасса. Доселе его актёры будто бы набирались по степени их раскрепощённости и возможности без стеснений раздеться перед камерой в окружении некоторого количества незнакомых людей (имеется ввиду съёмочная группа). А вот в 'Подглядывающем' неожиданно хорошую драматическую игру, по меркам фильмов Тинто Брасса, показал Франческо Казале, сыгравший главную мужскую роль. Похоже, что актёр смог нащупать ту тонкую грань, которая отделяет героев Тинто Брасса от порноактёров. Не обошлось, конечно, без обнажения чресел, за что Тинто Брасс не раз получал негативную критику, но и в персонаже были выраженные черты драматического лицедейства. Роль отца досталась Франко Бранчиароли, в котором невооружённым глазом наблюдалась его животная жестокость и цинизм по отношению к окружающим.

В фильмах Тинто Брасса нельзя обходить вниманием женскую половину актёрского ансамбля. Главная женская роль оказалась у рождённой в Польше Катарины Василиссы. Кстати, Тинто Брасс, вероятно, испытывает слабость к представительницам женского пола славянской крови: у него уже снимались Юлия Маярчук и Анна Жимская, родившиеся в СССР. Василисса хороша, но только со стороны женской красоты, которую в 'Подглядывающем', естественно, можно наблюдать обнажённой, а вот как актрисе ей оценку весьма сложно дать, да и с другими фильмами с её участием не сравнить: мало кто берётся снимать тех, кто побывал в лентах Брасса. Есть здесь и сексапильная Кристина Гаравалья, отличающаяся от Василиссы тёмным цветом волос. Такой контраст цвета - один из ходов в инструментарии Брасса, это можно заметить, например, в фильме 'Все леди делают это'. Ну и напоследок отмечу Рафаэллу Оффидани, которая была самой раскрепощённой в 'Подглядывающем'. А после актрису ждали схожие фильмы, то есть с выраженным эротическим подтекстом, чего и следовало ожидать.

Удивительно, но 'Подглядывающий' был снят по мотивам произведения Альберто Моравиа, одним из самых главных итальянских писателей середины и конца XX века. Фильмы по произведениям Моравиа снимали Витторио де Сика, Жан-Люк Годар и Бернардо Бертолуччи. Играли в них Джина Лоллобриджида, Софи Лорен, Марчелло Мастроянни, Бен Газзара, Жан-Поль Бельмондо, Бриджит Бордо, Фриц Ланг и многие-многие другие актёры и актрисы, составлявшие цвет мирового кинематографа полустолетие назад. Вот и Тинто Брасс воспользовался творчеством Моравии и снял, пожалуй, свой лучший фильм. Хотя такая высокая оценка даётся только в разрезе лент от шокирующего и скандального Тинто Брасса. Если будет интересно, что есть такое кино от итальянца и под каким соусом оно подаётся, то лучше всего познакомиться с ним по 'Подглядывающему'.

6 из 10