Весьма интересный остросюжетный фильм с хорошими актёрами и сюжетом. Лично,когда я сел смотреть сей фильм планировал увидеть захватывающий европейский фильм. Собственно,после просмотра я остался доволен, т.к. в картине много динамизма и присутствуют любопытные моменты в сюжете.

Сценарий - вроде бы ничего особенного, но... как сделано вызывает уважение. В фильме много лихих погонь. У героев есть некое тёмное прошлое, кроме героини Ардженто. Песня в начале фильма как нельзя лучше подошла. Все главные персонажи фильма довольны хороши и убедительно исполнены,большой плюс. 


Актёры. Киллер Хьюго в исполнении Барра - харизматичный герой-одиночка со своими принципами. На мой взгляд, Жан-Марк Барр идеально подошёл на данную роль. Актёр умеющий качественно играть передавая эмоциональные стороны героев, но и драться и стрелять. Приглашение на эту роль - явный козырь фильму. Трудно представить кого-либо другого в данном образе.

Анита - женщина-полицейский пытающаяся помочь девочке. У героини есть моральные устои. Анита могла не особо помогать Элис, но ей жалко и она чувствует, что девочка скрывает тайну. Асия Ардженто - убедительна и хороша, но, думаю, с этой ролью могли бы справиться многие.

Ева - редкая бестия, с которой никому бы не хотелось встречаться. В начале просмотра думаешь на что она готова пойти ради сохранения своего бизнеса. Кажется, что от неё никуда не скрыться. Великолепное попадание в образ и, как результат, планируемое отторжение у зрителя.

В общем, фильм удался во многом благодаря качественному сценарию, замечательной игре актёров, а также, работе режиссёра, который смог сделать увлекательную вещь. Первая часть фильма - загадочный триллер, а после убедительный боевик. Те, кому надоест розыск и погони, будут довольны после увиденной сцены в отеле, в котором остановились герои...

8 из 10