Жизнь это дорога, причудливо петляющая среди холмов, каждый день предлагающая разные варианты маршрутов, когда только от нашего выбора зависит то, что будет происходить с нами дальше... Каждый из нас, родившись, отправляется в путешествие длиною в жизнь... Герои фильма 'Попутчица' находятся в таком путешествии, только Кора (Азия Ардженто) в начале пути, а Профессор (Мишель Пикколи) уже заканчивает свое путешествие. Их встреча приносит в беспечную жизнь Коры нечто очень важное...

Чувственный, грустный, созерцательный, неожиданный, трогательный, неторопливый, философский, светлый, нежный, удивляющий, внушающий надежду, пробуждающий душу, дающий ощущение любви и тепла... Таков этот замечательный фильм Питера Дел Монте, настоящий шедевр киноискусства, просмотр которого может изменить Вашу жизнь.

Великолепна в роли Коры Азия Ардженто, ее глаза забыть невозможно, совсем молодая на тот момент актриса (21 год) смогла не сыграть - прожить свою роль, передав на экран необыкновенную энергетику, этот электрический импульс священного женского начала в каждом кадре, каждом плане, каждом движении души.

Смотреть обязательно.

10 из 10