Многие уверен даже не досмотрят до конца этот фильм. Естественно, ведь он малобюджетный, без пафоса, без спецэффектов, без наличия многих составляющих которые сейчас необходимы что бы это кино смотрели все.

Зато оно настоящее!

Оно такое, какова реальность. Много порнографии? Но ведь, порнография это единственный жанр в кино в котором все по настоящему. Частичка по настоящему живого кино.  Да, актеры преувеличивают свое удовольствие, но это же не означают что они его не получают.  

Картина очень приближена к реалиям жизни. К естественным ощущениям. Рассказывать о сюжете, не имеет смысла, он то по сути не особо оригинален. Самое ценное, что смогла передать передать Азия - это ощущения человека в ее ситуации. Нельзя критиковать этот фильм. Он не гениален. Он таков каков он есть.