Фильм занимает первое почетное место, в списке моих самых любимых...Видимо, еще благодаря тому, что я как и Анна в чем-то склонна к саморазрушению и вижу в этом свою поэзию. Азия Ардженто сделала превосходный фильм о любви и одиночестве отдельно взятого человека. Замечательная операторская работа тоже  заслуживает уважения. И музыка...Самый пронзительный и уместный саундтрек, который мне доводилось слышать. 

Лучшая сцена, на мой взгляд, в ванной, где Анна красит лицо. В данном эпизоде четко выражена та усталость от самой себя и своего образа жизни, которую переживает главная героиня фильма...В то же время, нельзя сказать, что Анна полностью погрузилась в саморазрушение, нет...Она стремилась к свету, пыталась найти себя, значить больше, чем она значила...Эти стремления возникают в ней после встречи с Кирком, ведь, как известно, любовь меняет нас, делает лучше...А словосочетание 'параллельные любовники',на него возможно спроицировать очень многое, думаю, здесь каждый, в силу личного опыта, вложит свой смысл...

Вообщем, шикарное кино, заслуживающее внимания!

10 из 10

10 из 10