FINE. Так заканчивается словом, которое набирает героиня Азии Ардженто, фильм, снятый и придуманный Азией Ардженто, главную роль в котором сыграла она сама. Фильм, очевидно, о ней самой. И вполне возможно о положении современных женщин, которые, впрочем, как и мужчины изменяются. Только на женщинах это сильнее заметно. Недавно мне сказали «почему ты смотришь кино, оно же не реально, в нем много обмана?» и прочее. Я не способен отвечать на такие вопросы.

Для начала, наверное, лучше перед просмотром почитать биографию этой актрисы и режиссера. По-моему, это один из самых интересных, а для меня и близких по духу людей современного мира. Она одинока (я про героиню), несмотря на известность одинока и никто не стремится о ней заботиться, скоро все будут нуждаться в этом.

Так вот она одна, куда бы она ни пошла, с кем бы ни встречалась, не налаживала контакт, все только хотят с ней переспать. Кстати, это проблема, сложность жизни многих современных девушек. И вот в таком состоянии пропадания жизни и ненужности она встречает человека, который в нее вселяет любовь, надежду и стимул к жизни – ребенка, правда об этом она узнает позже. Но этому человеку как всегда это бывает она не нужна…по банальной причине.

Если у героини «Водоворота» аборт является первопричиной всех неудач, то в «Пурпурной диве» наоборот, до нее после многочисленных абортов доходит, что ребенок – это ее спасение. Разные истории, одинаковые по настроению картины, снова с обнадеживающим финалом. Вот, наверное, почему мне говорят, что кино не передает реальность. Если бы только в финале и его посыле была вся суть кино.

«Пурпурная дива» не выглядит как манифест или лозунг, к чему-либо призывающий, это больше описание состояния человека в определенный сложный период жизни. Причем не режиссерский взгляд, а человеческий жизненный, и любительская съемка подтверждение этому, мы точнее чувствуем, что это происходит ни с кем-то, ни с какой-то актрисой, играющей роль девицы с проблемами, а именно с Азией Ардженто и еще сильнее ощущение оттого, что она снимает про себя, она и есть эта героиня. Не столь впечатляющий фильм, не столь плотный как многие любят, но хорошо переданное настроение.

Этим и хороши картины о конкретном герое, его жизни – они в основном хорошо передают его состояние, эмоции. Субъективно приятное кино…