Отличная итальянская комедия, действие которой разворачивается на фоне прекрасных пейзажей Италии. 

 Трое закадычных друзей отправляются на море в трейлере. А в это время, неподалёку от места их сбора происходит ограбление, и спасаясь бегством от полиции, грабитель прячется в трейлере. Во время путешествия, друзья обнаруживают у себя на крыше девушку, которая  берёт их в заложники, и требует чтобы её доставили в определенное место на встречу с заказчиком ограбления. Сначала они сопротивляются, но постепенно все трое влюбляются в эту девушку, и начинается незабываемое путешествие по сельским дорогам. На их пути будут гангстеры, уморительный заезд на нудисткий пляж и довольно экстравагантный покупатель краденых монет в конце пути. 

 Хочется отметить в этом фильме искромётную игру ведущей четвёрки актёров. Они живут жизнью своих героев, и как кажется, получают огромное удовольствие от происходящего на экране. Надо сказать, что и актёры подобраны весьма колоритные. Особенно хочется выделить Массимо Чеккерини и Рокко Папалео, а про Азию Ардженто и говорить нечего, она как всегда прекрасна. 

 Итак, вас ждёт увлекательная поездка в неповторимом итальянском стиле. Надеюсь, что после просмотра этот фильм останется с вами надолго. Приятного пути !

Оценка 8.5 из 10