Азия Арженто решила сыграть не только роль актрисы, но также режиссёра, а ещё и сценариста.

Я с её биографией не знакома совершенно, знаю лишь то, что она дочь великого и ужасного Дарио Ардженто, но даже моих знаний вполне хватило, чтобы понять - фильм автобиографичен, она рассказывает о том, через что она прошла, что испытывала, что пережила, какие выводы для себя сделала.

Это вполне понятно, что ещё может предъявить миру молодой художник? Конечно же себя! Себя и свою жизнь, такой, какая она есть, ну или была.

Надо признать, что Азии Ардженто удалось преподнести свои мысли как минимум необычно - нестандартная съёмка, приятная картинка, а ещё необычная Азия Ардженто, но всё же этому фильму чего-то недостаёт, чего-то в нём не хватает, чтобы можно было бы с твёрдой уверенностью сказать: 'Да, это ФИЛЬМ!'

Не могу сказать, что она обладает стандартной красотой, но в ней есть что-то необычайно притягательное.

Что же до её героини, то меня поразило то, что женщина может с такой лёгкостью найти себе что-то, во что может погрузиться с головой, вернее будет потеряв голову, целиком, безрассудно, а всё потому, что в жизни больше не осталось ничего, за что бы можно было бы зацепиться, чтобы не сгинуть в пропасти.

6 из 10