Это один из лучших фильмов о средневековом расследовании, который я видела. Фильм начинается с проповеди священника, как напоминание о суетности нашей жизни, и с моментов его грехопадения, как доказательство человеческой слабости. Но дальнейшие события показывают, что даже слабость может обернуться силой. Священник перестал быть священником, но остался человеком. Пережитые страдания не ожесточили его, а вызвали желание искупить свою вину. Изменившись сам, он изменил окружающих. Пусть не сразу, но навсегда.

Потрясающая игра актеров. Пол Беттани великолепно сыграл молодого святого отца Николаса, жизнью расплатившегося за ошибку, и в котором так причудливо переплелись страх и мужество, боль и желание, сострадание и вера. Уиллем Дефо (Мартин) неподражаем, этот актер в очередной раз доказал многогранность своего таланта. Внёс свою лепту и Венсан Кассель, идеально вписавшийся в образ властного и жестокого лорда де Гиза. Остальные актеры (Джина МакКи, Юэн Бремнер, Эльвира Мингез, Мэтью Макфейден и др.) были также на высоте.

Мне нравится всё. Мне нравятся величественные пейзажи и пронзительная музыка, заставляющие сердце сжиматься от совершенно необъяснимых чувств. 

Мне нравится немногословность этого фильма. Нам словно позволяют заглянуть в хронику давно ушедшей эпохи. 

Нравится мрачная неторопливость повествования, укутывающая тревожным ожиданием. 

Нравятся полные смыслового подтекста фразы, которые произносят герои:

- Я не хочу его заменить. Просто хочу заполнить брешь, которая осталась после него.
- Пока ты с нами бремя твоей вины лежит и на нас.

Этот фильм в свое время поразил мое воображение. Посмотрев его сейчас, могу сказать, что он притягивает мой ум, волнует мое сердце и не оставляет равнодушными мои чувства. Так что,

9 из 10