Англия Позднего Средневековья – времена отважных рыцарей и благородных дам давно миновали. Настала эпоха алчности и нищеты, голодных бунтов и свирепой чумы. Создатели киноленты удачно раскрыли реальный не романтизированный мир того времени: с его постоянной крайней нуждой простого населения, ужасными болезнями и интригами сильных мира сего. В фильме показана жизнь многих слоёв общества: бедных странствующих комедиантов (которые и являются центром сюжета), мелких ремесленников, крестьян, монахов, рыцарей, судей и лордов.

Много внимания уделили  жизни средневековых актёров, постановке их спектаклей. В тоже время «День расплаты» - не просто исторический фильм с описанием повседневности средневековья. В первую очередь это детектив, подобный сюжет которого вполне мог развиваться в любую историческую эпоху. Хотя, если честно, само расследование явно выглядит слабоватым. Режиссёр Пол МакГиган, подобно и автору оригинального романа Барри Ансуорту – тонкие психологи, которые на фоне средневековой игры моралите смогли построить всё расследование. Очень хорошо показан страх народа перед своим господином, но и столь же сурова его месть. Именно в ходе спектакля актёры сумели усомниться, а затем и раскрыть реальную составляющую этого ужасающего преступления.

Когда истинная причина убийства стала ясна – мне стало даже как-то не по себе, от всей мерзости и пакости преступления. Вся романтика средневековой эпохи, которая так навеяна нам романами Вальтера Скота, средневековыми балладами и песнями трубадуров враз канула в лету. Под таким углом на эту эпоху ещё не смотрели, и первое моё впечатление было возражением – ведь подобное, казалось, могло получиться лишь в современную безнравственную эпоху, когда мы каждый день слышим по телевизору или читаем в газетах, но никак не во время отважных рыцарей и их благородных дам.

Впрочем, фильм не раскрывает всего исторического полотна, ограничивая всё действие, в сущности, одним провинциальным городком. Иногда явно бросается в глаза отсутствие достойного бюджета, ведь для исторических фильмов это особенно важно. Так или иначе, создателям в полной мере удалось передать дух времени, отчаяние эпохи. Конечно же, в первую очередь – благодаря хорошей актёрской игре. Решительный Пол Беттани в роли главного героя Николаса – беглого священника со своими грехами за душой, отчаянно пытавшегося найти в этом грешном мире справедливость и справиться с чувством собственной вины. Это героя было довольно жалко. Кстати, концовки с романом несколько разняться. Очень жаль, что развитие романтической линии Николаса и Сары не развили, придав в таком случае сюжету некоторые черты мелодрамы.

Фигура лорда де Гиза – сперва лишь незримый посторонний наблюдатель. Это та самая «тихая мышка», которая кукловодит всем процессом, предпочитая при этом оставаться в стороне. Его финальный диалог – одна из сильных сцен фильма и Венсан Кассель достойно справился со своей ролью. Кстати, был у одного из героев  на самом деле реальный прототип – барон Жиль де Раис (1405 -1440 гг.), соратник Жанны д’Арк. Впрочем, прославился он далеко не этим – чем именно, писать не буду, чтобы не спойлерить. Лучше посмотрите в интернете сами. 

Да, пусть в этом фильме не совсем ощущается интрига «Счастливого числа Слевина» или романтика «Одержимости», страсть к приключениям «Шерлока» или напряжённость «Виктора Франкенштейны», однако именно со «Дня расплаты» началась дорога Пол МакГигана к вышеперечисленным фильма. Уже здесь видны некоторые авторские режиссёрские черты, над развитием которых он будет работать в будущем. Та же скрытная и неудержимая сила тьмы, которую лучше не выпускать наружу, приглушённые тона, игра в перестановки и пр. 

Некоторые интересные моменты:

- В основу фильма положена реальная история, имевшая место в Англии в первой половине XV столетия – скандальный процесс над серийным убийцей и насильником детей, число жертв которого по мнению исследователей исчисляется сотнями.

- Основные съёмки фильма проходили осенью 2000 года в разных местах Андалузии (на юго-востоке и средиземном побережье Испании), включая Альмерию и Родалькилар. В основном – на заброшенном золотом руднике в Испании. Интерьеры замка были сняты в замке Хедингам XII века в Эссексе, Англия. Уже к окончанию съёмок выяснилось, что некоторые эпизоды необходимо доснять, из-за чего их проводили уже зимой (это хорошо видно в ряде кадров) в ходе выездных съёмок в Уэльсе. 

- Главная роль могла достаться актёру Джареду Харрису, однако актёр отказался из-за плотного съёмочного графика.

- Письмо левой рукой считалось греховным в средние века, и этому никогда бы не научили монаху. Но Саймон Дамиан сознательно, когда никто не видит, пишет именно левой рукой. Создатели картины пошли на этот шаг, пытаясь лучше раскрыть характер данного персонажа.

- Также умышленно создатели пошли и на кажущееся случайным несовпадение звукового ряда и мимики актёров в момент финального разговора между Николасом и лордом де Гизом. Это хорошо заметно, когда де Гиз говорит, а его рот показывают закрытым. Как заявили в интервью сами создатели киноленты – подобный приём позволил сделать сцену более напряжённой и дезориентирующей.

8 из 10