Tyger Tyger, burning bright,
In the forests of the night;
What immortal hand or eye,
Could frame thy fearful symmetry

Англия, 1380 год. Ричард II только взошел на престол, Столетняя война в разгаре, как, впрочем, и чума. Но фильм Пола МакГигана - довольно многогранного режиссера, не о придворных интригах и не про серию военных действий, чума же затрагивается опосредованно – но, тем не менее, является одной из главных составляющих темы киноленты. МакГиган, хоть и не плодотворный режиссер, но в его случае качество превосходит количество. Практически все его творения известны широкой публике, однако «День расплаты» так и остался, если не в забытье, то, по крайней мере, незамеченным. Многие сравнивают фильм с лентой «Имя розы» Жака Анно, и это едва ли не единственный случай, когда сравнение попало в точку.

Мистерия Средневековья, настоящего Средневековья предстает перед зрителями во всем своем убожестве и непреклонности. Бродячие актеры, балаганы – пожалуй, единственные развлечения жителей более-менее значимых городов. И в одном из таких произошло убийство, убийство настолько неоднозначное, что приезжие артисты не знают, что и думать…в отличие от горожан. Николас, в прошлом монах, а теперь один из актеров труппы, решается докопаться до правды о случившемся, но, знай бы  раньше о последствиях, не свернул бы он с пути?

Фильм «День расплаты» страшен. Несмотря на отсутствие излюбленных ныне режиссерами откровенных сцен, спектакулярных спецэффектов либо надуманных злодеяний, фильм поражает до глубины души, ибо то, что слышишь, но не видишь, гораздо красочнее разыгрывается в нашем мозгу, и этот индивидуализм меняет только наше подсознание.

Самой грандиозной и ошеломляющей является сцена в церкви, несмотря на камерность обстановки. Дело даже не в действиях, совершенных в храме, а в словах, предшествующих им. Николас, обращаясь к лорду де Гизу, рассказывает ему правду. И следующий за этим ответ заставляет зрителя одновременно забыть, как дышать, и покраснеть до кончиков волос. Нечто тянущее, идущее из самой глубины естества поднимается в душе – это темное и всепоглощающее ощущение порока. Ничего не показано, но все произносится вслух – пожалуй, этого достаточно.

В каждом из нас живет «Тигр», и Блейк был неправ, диаметрально отделяя зло от добра. Дело в том, что все  «Тигры» похожи, но некоторые из них не есть смесь добра и зла. Они само зло. И выход только один.

P.S. Тот же ль Он тебя создал, кто рожденье агнцу дал?