История знакомит нас со священником Николасом, потерявшего расположение к себе. И дабы скрыться от преследования, он вынужден присоединиться к труппе артистов, дающей представления в разных городах. Для начала было ничего примечательного, кроме отличного актерского состава. Но моя любимая тема - средневековая Англия - сыграла своё дело. Все действия героев основываются на преувеличении, диалоги насыщенны нотками лжи и тайные заговоры повсюду. 

В дальнейшем артисты останавливаются в городе, где произошло убийство. Но всё покрыто мраком. И тут в дело вступает детектив. Попытки главного героя добиться правды приобретают неожиданные повороты и, что не может не радовать, зритель полностью погружается в расследование. Задача раскрыть преступление выходит на задний план, так как суть становится ясна. Главной становится цель - донести правду до жителей города, которые под злым гнётом тирана-правителя 'слепы' ко всему. Очень хорошо показан элемент запугивания и неведения, ведь за любые слова или даже домыслы смертная казнь. Но как доказать правду? 

Тут и наступает кульминационный момент, изюминка всей картины. Под всеми злыми качествами человека можно увидеть проявления доброты и заботы. А неожиданные повороты сюжета только добавят удовольствие к любимому жанру. 

Очень понравился Пол Беттани в главной роли. Самому актеру идут такие персонажи: жалкие, трогательные, чувствительные. Что тут, что в 'Коде да Винчи' или в 'Истории рыцаря', начинаешь переживать за его героя, появляется понимание. Мимика Пола заставляет трепетать. Отлично. Также удивительно хорошо сыграл Уиллем Дефо. Я редко видел его в положительных ролях, но здесь он показался себя в новом свете. Такое ощущение, что ему подойдут только отрицательные герои, именно внешность характерна. Преображение удалось.

В итоге мы получаем завораживающий средневековый триллер. 'Разгадка тайны может быть не тем, что кажется на первый взгляд'. Картина может и на один раз, но в памяти она своё место займёт. Приятного просмотра!