Поразительный контраст, вылившийся в этакую экзотическую гармонию: либо мне надо смотреть ЕЩЕ БОЛЬШЕ фильмов о средневековье, либо этот фильм - действительно редкость; прекрасная находка, на которую натыкаешься совершенно случайно, а потом носишь в оправе всю оставшуюся жизнь.

Итак, бесноватый святой отец нарушает аж две заповеди Господни и отправляется в самоволку, гонимый не только страхом справедливого возмездия, но и собственной совестью. Учитывая то, что он, вместо того, чтобы, как честный христианин, предстать перед судом людским, рвет когти с места своего преступления, заставляет задаться вопросом, зачем он вообще шел в священники. Потому что - и я не думаю, что это плот твист; банальная дыра сюжета - отец Николас больше похож на современного священника. Такого - уже с логическим взглядом на мир, рационального, в границах разумного скептичного и прямо таки не на шутку прозорливого. При всем уважении к священным писаниям и глядениям на звезды, не было у них такой парадигмы образования, чтобы развивать ум в эту сторону. Потому что они сжигали людей на кострах, понятно? Если бы отец Николас, такой просветленный ум, в действительности там оказался, его пеплом бы посыпали грядку еще в первые десять минут фильма. Более того: в четырнадцатом веке церковь еще имеет поразительную власть над человеческим разумом. Божья справедливость не подвергается сомнениям, а церковь и сановники отождествляются с божественным один в один - и тут этакий авангардист религии, да еще и моральный бунтарь, боец, в конце концов - таких священников в дремучем средневековье еще поискать надо. Я бы сделала скидку на романтизированность образа средневековья в общем - когда говоришь о таком кино, как-то сами собой перед внутренним взором встают благородные рыцари с аккуратно расчесанными бородами и добрые крестьяне, справедливые короли и ухоженные садики вокруг замков. Но здесь черствая, бескомпромиссная реальность сталкивается с огрехами сюжета, и линия повествования похожа на рушащуюся дорогу, с которой у тебя из-под ног летят камни. 

По моему мнению, слишком много Николас на себя берет. Он сразу догадывается, что в этом деле явно не все чисто, будто ждал чего-то подобного. Тут же оказывается, что он, к тому же, на все руки мастер: и пьесу сыграет, и песню на ходу сочинит, и могилу выроет, и расследование проведет, и возмездием по виноватой шее грохнет. Как этого парня вообще взяли в священники, я не понимаю.

Чувствуется добрый, текучий дух двухтысячных. Очень советую сейчас, по прошествии более чем десяти лет, пересматривать кино того времени. Я даже смотрела в русской озвучке, несмотря на мою преданность оригиналу, потому что это теперь кажется настолько правильным, будто я снова сижу в кровати с мамой и смотрю СТС перед сном. Только вот - такое кинцо по СТС лет двенадцать назад не стали бы показывать.

Когда только ты думаешь, что фильм уводит в сторону неубедительного и помещенного не в тот сеттинг детектива, новый сюжетный поворот кардинально все меняет, и картина, как хамелеон, предстает в новой шкуре: тогда-то и начинается ужас. Пронзительная голубизна глаз Беттани и его прозрачная кожа вкупе со скелетообразной физиономией добавляют чуть ли не саспенса, и впечатлительный зритель морщится от почти ощутимой боли на почве шока от того, что в этом кино вытворяют с персонажами. 

Я бы сказала, 'День расплаты' силен, и он - как дом, который держится, ну, скажем, на трех сваях. 

Первая - это общая мистическая атмосфера. В совершенстве выполненный монтаж, прекрасно подобранное музыкальное сопровождение, это столкновение святого духа, который олицетворяется отцом Николасом, и темной, почти демонической загадки, производит просто неизгладимое впечатление. Прекрасные виды хрустящего морозного леса, голой деревни и глубокого ночного неба - все это просто восхитительно воспринимается.

Вторая - особенно сильная сцена с пьесой об убитом мальчике. Злая ведьма в исполнении Строу - ее просто надо видеть. Напряженность сцены улетучивается, когда мать мальчика прерывает постановку, но та звенящая тишина и очарование, которое царит до этого, тоже что-то очень сильное.

Третья свая - страшный секрет, внезапно жестокий поворот событий, когда тебя буквально встряхивают, и ты понимаешь, что слегка недооценивал этот фильм. Вся картина разом кажется на порядок взрослее, и улетучивается это ощущение магической несерьезности, такое полуфантазийное настроение, которое обычно сопровождает фильмы о средневековье и вызвано лирическими видами диких лесов и могучих каменных замков. Звероподобность главного антагониста слегка переиграна. К слову, тут можно заметить, что многие персонажи сыграны чуть за чертой: слишком много мимики, слишком много говорящего молчания, как будто им так хочется, чтобы ты понял их намеки, поэтому повторяют все в два раза настойчивее, как для дураков. Но я всегда говорю себе: время было такое. Парадокс: еще десять лет назад люди не понимали тонких намеков и длинных немых кадров, только если это был не Линч.

В целом фильм производит устрашающе сильное впечатление. Хочется выключить, а потом пересмотреть заново, уже зная страшную развязку, чтобы взглянуть на всю картину новыми глазами. Это будет вполне уместно, так как 'День расплаты' нисколько не скучный, а действие начинается с самого начала - дерзко, бойко, без заунывных растянутых вступлений и километровых проповедей. 

Главный посыл фильма - можно сказать, роковой распил судьбы - настолько силен, что даже длинная ненужная беседа между отцом Николасом и злодеем в конце его никак не смазывает. Если вам нужен интересный детектив, не слишком хитрый (потому что я поняла все еще в первой половине), но интересный и захватывающий, с душой, с мистицизмом и трагедией - бога ради. 'День расплаты' наступил.

7 из 10