Средние века – зло. Отсутствие в картине мира таких понятий как мыло и стиральный порошок, окрашивает имеющееся население в однородно коричневый цвет и обеспечивает сногсшибательное амбре. Изобретательнейшие религиозные выверты делают обычное мытье актом нон грата и кратчайшей дорогой в ад. Медицина представляет собой причудливую смесь глубокого невежества, шаманства и чуда, не являясь особым препятствием для чумы, холеры и других радостей смерти. Наличие замка и какого-никакого титула ставит индивида на недосягаемую высоту над законом и моралью. Ах нет, это и по сей день так, мало что изменилось. В подобных условиях жизнь для большинства становится попыткой как можно тише и незаметнее добраться до конечной остановки.

Группа разнокалиберных бродячих артистов подбирает по дороге беглого священника – дорога длинная, парень безобидный, а в труппе вакантное место. Сломанная тележная ось знаком судьбы заводит их в ближайшую деревню, а поистрепанный репертуар и отсутствие ажиотажа среди зрителей заставляют обратить внимание на реально происшедшее в тех краях убийство и попытаться поставить пьесу на его основе. Вот только зрители  - непосредственные участники тех событий - и обвиняемая женщина – глухонемая целительница - изо всех сил отвергают навязываемые им правосудием роли.

Пол МакГиган откровенно любуется своим творением, будь то натурные декорации или люди. Вода, стекающая с лица Николаса (Пол Беттани), скрипы снега и шумы обжитой деревни, нанесение грима перед выступлением и завораживающая отточенность движений в тренировке Мартина (Уиллем Дефо) – все становится объектом его пристального и любовного внимания. В отличие от меня, он не считает средневековье темным или грязным, а условия жизни в нем – ужасающими; по его мнению, качество своего существования определяют исключительно люди и в их силах сделать его невыносимым или приемлемым вне зависимости от объективного уровня развития.

Театральная постановка убийства, выбранная ради возможной прибыли из-за злободневности темы и первоначально строго следующая официальной версии, разваливается на глазах, когда зрители начинают активно опровергать происходящее. В тот момент у всех участников еще есть возможность сохранить статус кво – лицедеям собраться и уехать от греха подальше, жителям деревни - принять смерть мальчика как божью кару, испытание и жить дальше. Момент хрупкого равновесия, когда каждый решает за себя, жить ему по совести или по удобству, остаться, рискнуть и узнать правду или отступить, чтобы гарантированно выжить – этот момент хорош как в своем внутреннем содержательном наполнении, так и в визуальном видимом колебании.

Венсан Кассель, темный принц французского кино, тут поражает, восхищает и разит наповал, впрочем, как и всегда. Его де Гиз по-кошачьи текуч и зримо опасен, хитер, аморален и безумен, но одновременно столь естественен в своем «я буду, потому что я могу». В отличие от героев Беттани и Дефо, он не мучим сомнениями, не испытывает мук совести, не тревожится раскаянием, и подобная категоричность мыслей и поведения, не однозначность простоты, а осознанный выбор - она завораживает, вне зависимости от ее полюса.

Средние века – зло. Люди мрут как мухи от болезней и антисанитарии, становятся жертвами несправедливого отношения и произвола властей, просто уходят. Но некоторые успевают еще всколыхнуть стоячие воды коллективного сознания, изменить отношение к несправедливости и заплатить за это наивысшую цену. Наверно, это и называется «безумству храбрых…»