Джеймс Д. Р. Хикокс наверно больше всего известен тем, что ему в своё время доверили снять одну из частей ужастика 'Дети кукурузы 3'. После у Джеймса будет не так много фильмов, ведь данную часть известной франшизы, он мягко говоря завалил. Но в 2000 году он сумеет слегка реабилитироваться, и выпустит в свет молодёжный ужастик на тему 'давай найдём большого крокодила'. И фильм получит короткое и лаконичное название - 'Крокодил'. Но в нашем прокате, фильмов с таким названием полно, поэтому было принято решение обозвать его более красочно, а именно 'Кровавый серфинг'. Тем более какая разница, ведь фильм вышел только для видео.

 А в итоге получился, пускай и штампованный, но занимательный ужастик, с хорошей динамикой, где есть хорошо сделанный крокодил. Особенно учитывая год выпуска, а я с ним ознакомился, именно в момент его выхода на видео. Мне он показался весьма забавным. В последнее время фильмы про акул, крокодилов, осьминогов и прочих, выходят на экраны всё чаще. Уж незнаю, чем обусловлено такое предложение, ведь по большей части это малобюджетки, которые используют практически мультипликацию, для создания этих монстров. А вот в данном фильме используется чучело крокодила, пускай и не очень естественное, но с минимальным использованием компьютерной графики. А лично для меня это плюс. Пускай лучше бутафория, чем плохо прорисованный монстр.

 Что касается самого сюжета, то благодаря названию, не сразу понимаешь с кем придётся бороться нашим молодым и дерзким экстремалам. Ведь изначально ребята приезжают на экзотический остров с целью покататься на серфинге среди акул. Снять это всё, а после смонтировать фильм для таких же экстремалов, как они сами. Поэтому дальнейший поворот событий ведёт к тому, что на ребят могут напасть акулы. Но всё куда страшнее, акулы сами становятся жертвами гигантского, доисторического крокодила. После он откроет охоту на этих несчастных серферов, где путь назад будет отрезан 'зелёным' монстром. Всё остальное будет происходить по классической схеме, ребята убегают, крокодил догоняет.

 В целом получается забавное кино, с хорошим сюжетом, 'хорошим' крокодилом, немного 'туповатыми' жертвами, и интригующей концовкой фильма.

 Я бы настоятельно советовал присмотреться к этому фильму, который в своё время был обделён зрительским вниманием.

7 из 10