Посмотрев на фильмографию Дж. Хикокса, можно с уверенностью сказать, что это его лучший фильм. 

Сюжет таков: группа молодых людей, в составе продюсера, двух серфингистов и оператора, прилетают в Австралию, для того чтобы снять на камеру опасное развлечение, стоящее кругленькую сумму - серфинг с акулами. Они отправляются в местечко Лило-Кей. Дорогу туда им помог отыскать брутальный капитан местного рыболовецкого судна. Добравшись до места, героям удается заснять настоящий экстрим с реальными акулами. Все круто! Однако ситуация вскоре меняется. Объявляется крокодил и нашим героям приходится спасаться бегством. Далеко убежать им не удалось, команда сталкивается с местными пиратами...

Фильм динамичный, веселый, молодежный. Хочется отметить и актерскую игру. Живая музыка. Четкая сюжетная линия, хорошо проработанное противостояние капитан vs крокодил. В то же время нельзя сказать, что содержание картины предсказуемо и понятно, вовсе нет. Наоборот режиссер сумел удержать зрителя в напряжении до последней минуты. 

Выше я перечислил достоинства данного кинофильма. Перейдем к недостаткам. В некоторых сценах крокодил выглядит через чур уж тупо и неказисто (сцена 'крокодила на крючке' вызывает смех), эти моменты можно было бы проработать лучше. 

В целом можно и нужно смотреть, я бы назвал этот фильм одним из лучших в категории фильмов 'животные-убийцы'.

8 из 10