'История с ожерельем' - это фильм не о том, как начиналась французская революция. И бессмысленно, на мой взгляд, винить создателей в недостаточной исторической правдивости показываемых событий, хотя бы потому что никто не знает достоверно, как на самом деле все происходило. Это фильм о судьбе одной женщины, которая потеряла самое дорогое, что у нее было - родителей, дом, детство. И которая пытается всеми силами вернуть свое имя, обрести хотя бы воспоминания, которые почти стерлись из ее памяти, почувствовать в последний раз на щеке ласковое прикосновение нежной материнской руки, услышать удаляющийся голос отца...За это она готова бороться до последнего своего вздоха. И когда появляется шанс, пусть даже обманом, вернуть себе потерянное семейное имя, она идет на это без раздумий. 

Фильм стоит смотреть в первую очередь из-за актеров, на игру которых и делается основной акцент. Хилари Суонк не зря в свое время получила Оскар. Она наполнила роль Жанны трагическим, глубоким содержанием и показала несчастную, но гордую, благородную и непокорную женщину, которая не может не вызвать уважения. Особенностью ее актерской игры, на мой взгляд, является то, что играет она часто лицом, а не словом, а это далеко не каждой актрисе удается сделать профессионально. Только по блеску глаз, по случайной судороге на лице, по сурово сжатым губам зритель догадывается о том, какие чувства охватили ее героиню. Это далеко не 'коварная интриганка'. Это одинокая, ранимая женщина, стремящаяся получить то, что у нее так грубо и жестоко отобрали.

Джонатан Прайс великолепен. Образ кардинала получился настолько отталкивающим, насколько и привлекательным. Зритель словно наяву видит  тщеславного клирика, который в своем стремлении к власти готов поверить даже в самообман. И Прайс как раз играет голосом. Ведь именно он вещает с кафедры об искоренении мирских грехов, именно он проповедует о насущном благе и именно он ведет свою теневую игру в кулуарах двора. Его герой должен быть максимально убеждающим в своей манере говорить. И у актера прекрасно это получается.

Небольшая, но сюжетно важная роль Кристофера Уокена еще раз доказывает, что актер, наверное, отлично сыграет даже скамейку в парке. Мистический, загадочный, овеянный восточными курениями образ графа Калиостро завораживает и пугает одновременно. И неважно, что в итоге граф оказывается всего лишь обычным шарлатаном. Но зато он умеет вызвать к себе доверие. Умеет загипнотизировать человека, завладеть его бесхитростной душой, а большего и не требуется. 

Роль Эдриана Броуди в этом фильме не главная, но зато какой яркий получился персонаж. И хоть зритель прекрасно понимает, что таким спокойным бархатным голосом говорят только мерзавцы, но устоять против неуловимого очарования графа де ла Мотт просто невозможно.

Джоули Ричардсон словно создана для роли Марии-Антуанетты. Конечно, можно бесконечно рассуждать о том, какой на самом деле эта вызывающая непрестанный интерес историческая фигура, однако надо суметь сыграть так живо и естественно. Вспоминается Кирстен Данст, которая своей игрой придала совершенно другую огранку облику французской королевы.

Яркие, словно физически осязаемые костюмы героев, завораживающие пейзажи Лувра, шикарные декорации и трепетная, проникновенная музыка не могут оставить равнодушным. Напоследок хочется отметить качество режиссерской работы. Немного игривая манера Шайера тем не менее оставляет каждую деталь органично вплетенной в сюжет (чашка кофе в руках кардинала, двое любовников в сумерках, дрожащее отражение королевы в воде...всего не перечесть). А общая картина выглядит цельной, красочной, наполненной чувствами и эмоциями.

7 из 10