Весьма неплохой фильм в жанре хоррора. Который не оставит зрителя без впечатлений.

Один ученный с помощью инопланетного существа, условно называемого Мозгом, задумывает подчинить других людей. Об этом узнает один школьник, которого обвиняют в убийствах четырех человек и считают сумасшедшим. Но самом деле, парнишка не в чем не виноват, а наоборот хочет помочь людям. И теперь ему предстоит уничтожить инопланетного монстра, который способен контролировать разум миллионов человек.

Очень понравился персонаж. Злобный монстр с острыми зубами и телепатическими способностями. Он способен найти любого человека где угодно, и при этом, может использовать даже неживые тела. Как например, в фильме будет использован человеческий скелет. По мере просмотра фильма все это будет видно.

Атмосфера держится довольно напряженной. Постоянно завораживает зрителя. Всегда ожидаешь чего-нибудь страшного или тайного. Есть сцены: с убийствами, кровью, регулярно показывают монстра.

Про режиссерскую работу тоже есть что сказать. Фильм с динамичным сюжетом. В фильме часто показывают монстра. И очень понравилась концовка, когда вновь показывают монстра.

В заключении вот что хочется сказать. Самую высокую оценку фильм не заслуживает, но это и не означает, что его не стоит смотреть. Мне бы хотелось в этом фильме, больше жестокости и убийств. Тогда возможно бы получился шедевр. А так, сам по себе фильм очень не плохой.

Желаю вам приятного просмотра!

9 из 10