Люблю это кино про большой мозг. Я смотрю его как сказку. Это действительно теперь на фоне всех новомодных блокбастеров является сказкой, этаким духом прошлого, который отсылает мыслями нас в далекие 80-е. Где в моде были кожаные куртки и длинные волосы, в кино шли ужасы и многие поклонялись телевидению. Сейчас не многое изменилось, правда? 

Но вот таких фильмов больше не снимаю, и снимать наверно уже больше не будут…

Здоровенный, ужасающий и злобный мозг, созданный при помощи разных подручных материалов разных тканей, резины, пластмассы, внутри его (к сожалению) сидят люди и управляя им, бегают по складам и подвалам поедая своих жертв, а иногда на экране он даже шевелит носом как бы принюхиваясь, как собачка – черт побери, это же просто чудо какое-то!!!

Ну, где вы сейчас такое увидите, сделали бы ремейк, весь бы этот рукотворный чудо-мозг, заменили бы банальными спецэффектами. 

The Brain – ведь это такой прообраз Крэнга. Ну, да того самого из мультсериала «Черепашки-ниндзя», появившегося как персонаж в сериале, чуть позже.

В фильме довольно приличное количество, действительно нелепых моментов, разных режиссерских ошибок. Ну, разве это меня волнует? Конечно же нет!

Плевал я на все это, мне нравится смотреть как большой, злобный с насупившимися бровями мозг из папье-маше поедает одних людей и запугивает до смерти других! Это счастье! 

Эти далекие ужасы из 80-х я их обожаю! 

К тому же насколько мне известно в фильме фигурирует тоже самое здоровое здание, где Дэвид Кроненберг, снимал свои самые ранние фильмы Stereo и Crimes of The Future.

Вообщем, если вы любите ужасы, старое-«доброе» кино, и даже если любите посмеяться над «псевдосерьезными» вещами – не проходите мимо это кино для вас!

Высшей оценки этот фильм конечно же не заслуживает, ну я же говорю, относитесь к просмотру фильма как к путешествию в прошлое в гости с большому, злому и прожорливому мозгу!

Приятного просмотра!!!