Отличный фильм.

Наткнулся на этот фильм случайно, привлекло название и изображение Главного героя. Прочитав анонс к фильму, я еще больше захотел его посмотреть. Ожидал от этого фильма совсем другого, более глубокомысленного и философского, основная идея фильма к этому располагала (боязнь зомбирования через телевизор). Несмотря на это фильм понравился.

Чем же он мне так понравился? А вот чем:

1. Большой ужасный мозг, ради которого хочется просмотреть этот фильм до конца, боясь не пропустить ни одной сцены с его участием, его великолепные выходы и шикарные сцены с его участием. Это самый яркий и запоминающийся персонаж.

2. Много кровавых сцен. 

3. Сюжет. Обычный сюжет по сути, глупейший и очень смешной в действии.

4. Лаборант Доктора Блейка. Не буду  тут расписывать: это надо видеть. Особенно в конце.

Вот бывают, причём очень часто, комедии, которые смотришь: актеры постоянно попадают в смешные ситуации и всё равно  не смешно. А этот фильм меня рассмешил. Это самый смешной ужастик, который я видел. 

Из недостатков можно отметить слабого главного положительного героя и вообще всех обычных горожан. 

В итоге очень запоминающийся фильм, который можно просматривать как хорошую комедию с большим количеством кровавых сцен. Главное не стоит его смотреть на полном серьёзе, а то утекут мозги. Кто его знает, может это уже случилось с нами.(по крайней мере со мной)

Приятного просмотра!