Собирая материал для своего нового фильма заслуженный 'оскароносный' актёр Роберт Дювалл тщательно следил за розыгрышем Кубка Шотландии по футболу, где совершенно неожиданно победу одержала команда из низшего дивизиона, обыгравшая в финале бесспорного фаворита. Думаю, что не надо никому рассказывать как подобные истории про спортивных 'золушек' любят в Голливуде, когда аутсайдер по мере развития сюжета преображается и в концовке зритель начинает за него неистово 'болеть'. Но Роберт Дювалл - тёртый калач и он прекрасно осознавал, что для хорошего фильма не будет достаточно только истории про стремительный взлёт слабой команды, нужна ещё и определённая драматургия. Так что сценарист Денис О'Нил ввёл в сценарий сюжетную линию про сложные взаимоотношения между главным тренером и его звёздным футболистом.

Роберт Дювалл, как можно уже догадаться, воплощает в 'Цене победы' образ харизматичного опытного тренера команды из второго дивизиона Гордона МакЛауда. У команды не так много заслуг, но она пользуется безграничной любовью у местных жителей (любой, кто интересуется футболом поймёт о чём речь, в особенности когда она идёт про британский футбол и про тамошних болельщиков). Некогда тренер Гордо воспитал большую звезду - Джекки, который стал не только кумиром шотландский фанатов, но ещё и отправился покорять Англию, более сильную в спортивном отношении Лигу и вскоре Джекки стал звездой мирового класса. Но с популярностью у футболиста не получилось справиться, он стал злоупотреблять алкоголем и превратился в дебошира. Теперь Джекки приехал доигрывать в родной клуб, но тренер Гордон не рад его возвращению, и особой остроты в их отношениях придаёт тот факт, что дочь МакЛауда родила ребёнка от Джекки, а тот сбежал. Теперь всем им придётся сражаться не только на футбольном поле, но утрясти семейные дрязги.

Интересно, что в 'Цене победы' рассказывается также и о том, какие стычки бывают между футбольными фанатами. Многие знают, что самые непримиримые противники в Шотландии - это клубы 'Рейнджерс' и 'Селтик'. Эта вражда тянется ещё с ранних лет и построена на разных религиозных предпочтениях создателей этих футбольных команд. Охватывает фильм и характерные черты местных жителей. В основном это можно наблюдать в многогранном персонаже от Роберта Дювалла. Это очень суровый человек, способный одним словом замолчать всех вокруг, он железной рукой правит командой. В семейном быту он такой же темпераментный и принципиальный. Он долгое время не может простить дочери, что та встречалась с его футболистом. Не всякому зрителю будет дано понять, почему же столь хладнокровен и в кое-каких моментах жесток Гордон МакЛауд, но это точно в характере шотландцев старой закалки и Роберт Дювалл в своём стиле раскрывает все грани своего персонажа, при этом во многом 'вытаскивая фильм'.

Кому же любопытна спортивная составляющая, то спешу сообщить, что каких-либо головокружительных голов или финтов Вы в 'Цене победы' не увидите. Создатели фильма явно решили, что подойдёт более реалистичные сцены с футбольными матчами. Конечно, есть немного драматургии, есть воодушевляющие моменты, но лично я признаюсь, что большим болельщиком команды Гордона МакЛауда не стал. Зато было весьма интересно наблюдать за Алли МакКойстом, сыгравшим Джекки. Это реальный футболист, пожалуй, один из лучших, если не самый лучший в истории шотландского футбола. Мы помним примеры Винни Джонса и Эрика Кантоны, отправившихся после окончания спортивной карьры покорять кинематограф, и могу сказать, что Алли МакКойст мог бы им составить хорошую компанию. Видно, что его тщательно подготовили, так что Алли не переигрывает и не фальшивит. Для дебюта вполне качественная работа (и пока это единственный опыт экс-футболиста в кино). Из известных актёров можно назвать ещё Майкла Китона, сыгравшего американского бизнесмена, готовящегося перевести команду в Ирландию. Возможно, что этот факт и заставил спортсменов и тренеров сплотиться и доказать, что у них есть родной дом с любящими болельщиками.

При всём уважении к проделанной работе Робертом Дюваллом не могу зачислить 'Цену победы' в лучшие спортивные драмы. Это добротное кино, чуть выше твёрдых середнячков. Фильм отличается тем, что рассказывает о подъёме и достижениях в одной из самых исторически старых футбольных держав, обойдя вниманием американских 'золушек'. В 'Цене победы' есть хорошо прописанная сюжетная линия про семью главного героя и его лучшего футболиста. Неплохо себя показал Алли МакКойст. Всё это на положительном балансе картины, но более одного раза смотреть особого желания не возникло. Так что, честно, не могу поставить выше, чем:

7 из 10

P.S.: Если не ошибаюсь, то Алли МакКойст был игроком 'Рейнждерс', а вот по фильму он представлен бывшим футболистом 'Селтика'. Это отважный шаг спортсмена, если учитывать, то как эти клубы 'любят' друг друга.