Вчера посмотрели с дочерью, на удивление неплохой мультфильм для детей младшего возраста. Смысла особого нет, но два момента привлекли внимание. В советских мультфильмах довольно часто встречается дружба детей и животных. Был даже не очень-то детский мультфильм 'Варежка', где девочка настолько хотела собаку, что сошла с ума и у нее появились галлюцинации. А в этом мультфильме сразу говорится, что излишняя любовь детей к не обладающим разумом животным это не очень хорошо. И является признаком отсутствия друзей и внимания со стороны себе подобных. Не от хорошей жизни героиня тащила в дом всякую живность. И еще интересен ее дядя, чем-то напоминающий Дон Кихота. Правда, здесь он относительно вменяемый. Если бы углубить характеры и сделать более интересный сюжет, могло бы получиться лучше, чем просто мультфильм для самых маленьких. Но все равно

7 из 10