Я не говорю о том что всё общество является таким каким оно показано здесь, но несомненно значительную его часть можно отнести к таковым. В комедии ужасов Брайана Юзны, есть очень смелый, хоть и давно известный подтекст, я бы даже сказал здесь режиссер максимально доступно показал, что происходит в некоторых обществах, до того доступно и явно что у слова подтекст можно смело убирать приставку 'под'. Реализация идеи действительно достойна уважения, все настолько мерзко и противно, что слабонервным явно не придется по духу...

Философия заключается в том что зачастую богатые поглощают бедных, становясь при этом еще богаче, 'элитные' слои общества просто высасывают все соки из низших и средних слоев, ради выгоды, а иногда и просто ради забавы. Думаю никто не будет отрицать подобные случаи. А некоторые больные умы, когда уже не куда дальше богатеть, власть и влияние от которых прет изо всех щелей, начинают хотеть еще большего, начинают изощрятся, издеваться над другими, убивать, насиловать, дабы удовлетворить свое больное я. 

Зачастую и правила установленные самим обществом, такие как правила поведения являются не более чем формальностью для достижения настоящей цели - совокупления. Ужин, бал, танцы, элегантные люди в костюмчиках с умными выражениями лиц, хотят удовлетворить лишь свои потребности. Это ни в коем случае не относится ко всем, но глупо отрицать что увесистая доля является такой.

Что касается исполнения, оно гениально, как я уже говорил, так как доступно и просто, с другой стороны не многие выдержат этот параноидальный бред с мерзкими и отвратительными существами. А сцена совокупления ну уж точно не для слабонервных. Конечно фильм не лишен недостатков, есть ощущение что режиссер местами путался и чаша с жанрами иногда была заполнена неравномерно. Некоторые моменты смотрятся излишне сатирично и комедийно, следовало быть немного аккуратнее, например голова в заднем проходе на мой взгляд была перебором.

В итоге довольно интересное и запоминающееся кино с неприкрытой идеей и смыслом, далеко не идеальное, но безусловно удачное. 

7,5 из 10