'Всё решает человеческая личность,
а не коллектив, элита страны, а не её демос...'

Как-то прошёл мимо меня сей замечательный фильм. А ведь такой именитый режиссёр. Мне всегда казалось, что у Господина Юзны крайне своеобразная внешность, и он просто создан для ваяния в жанре 'horror' шедевров. Эти очки, эти усы. Я так и вижу его, в роли персонажа песни 'Bad' от ВИА The Tiger Lillies. Ну, это всё лирика. Да будет речь о том, как Брайан Юзна умудрился смешать в одном фильме триллеры всех сортов, классические хоррор-мотивы-из-не-могу-сказать-каких-произведений-ибо-спойлер, социальную, и весьма чернушную, сатиру, которая перерастает в настоящий ужас, добавив идеи, свойственные фильму 'Salo o le 120 giornate di Sodoma', если из оного убрать больные фантазии Пазолини, и даже кое-что из мыслей игры Bioshock и её персонажа - Эндрю Райана. Если вы понимаете, о чём я.

'I am the fucking freak'

Главный герой у нас весьма обычен, и на фоне своих родителей выглядит странно. Мама, отец, сестра постоянно думают о своём статусе, 'выходят в свет', всё у них красиво и вылизано. Билли же очень обычный. Играет в баскетбол, хочет занимать школьные посты - да, он не очень далёк, девочки, тусовки. Короче, ничего странного. А вот за семьёй странности он подмечает быстро, да и вовсе думает, что он

приёмный. Ведь в таком обществе нужно родиться. А Билли явно не вписался.

'Для них паранойя даже не образ жизни, для них паранойя — высокое искусство.' 

Главный герой пускается в раздумиях, в переживания, а паранойе только это и надо, хоть Билли и говорит, что подобное - это не про него. Во время просмотра, вероятно, некоторые начнут думать, что это очень тяжко - быть подозрительным старшим братом, иметь психические расстройства, и попасть в круговорот мистических событий. Вот только - был ли img2мальчик? Может быть, кому-то просто выгодно, что бы Билли не знал, что правда, а что придумал он сам. Хотя, такую правду Уильям и придумать бы не смог. Потому и ходит бедный парень вокруг тех скудных фактов, что оставил ему очередной труп или случайная фраза, которую нет-нет, да обронит мать, что с каждым днём всё менее родная. А паранойя растёт стараниями тех, для кого она - высокое искусство.

'TRUSTNO1'

А кому тут доверять, если вся семья несёт какую-то чушь, сестра чего-то недоговаривает, друг шутит при помощи резиновых кукол, однокашник излишне прямолинеен, соседка слишком открыта и эротична, а её мать питается волосами?  Себе-то сложно. Вчера на кассете оргия, а сегодня туда записали танцы, и сказали, что так и было. Только что кровь, мертвецы, смертоубийство, а через секунду просто рваная одежда в углу брошенного авто. Может быть, Уильям действительно сошёл с ума?

'Человек создаёт. Паразит спрашивает: «А где моя доля?»'

Представьте всё то, что вы знаете о элитных обществах. Тайных обществах. Limited Edition. Теперь возведите это в гротеск. Потом ещё чуть-чуть. И ещё. Где-то так будет здесь. Это настоящие поглотители души и воли тех, кого они считают img22рабами. Это как быть другой расы, другого вида. Это тот случай, когда повезло. Всем, кроме Билли. Паразиты подготовили его. И даже секс у них, не как у людей. Хотя... столь плотной близости можно позавидовать.

...

Юзна показал, что у богатых свои причуды. Что они могут позволить себе за деньги многое, а за большие деньги - бесконечно многое. Смелая идея, абсолютно неприкрытая, абсолютно абсурдная, и в то же время жизненная.  А 'Пила' - это порно.

10 из 10