Несмотря на жанр ужасов, я бы сказал, что перед нами классический образчик молодежных триллеров. Т.е. не пугает, а держит в напряжении или отвращении. Последнее как раз таки вызывает фильм «Общество»  в особенности финалом. Но название не зря выбрано именно такое, поскольку фильм представляет собой переделанное на свой лад (наверно для лучшего понятия молодежью) понятие о современном обществе. 

Билл Уитни с детства подозревал, что с его семьей твориться что-то странное. Походы к личному психиатру сначала придавали ему уверенность, что все это плод его воображения, но когда оказалось, что не только он один понимает, что твориться вокруг, Билли начинает собственно расследование, попутно попадая в переделки и открывая, все более ужасающие факты об окружающем его обществе. Это общество внушает ему, что все нормально, что жизнь идет своим чередом. Но когда Билли обзаводиться еще одним союзником, общество начинает охоту за ними. 

Эта суть понимания современного общества сводиться к тому, что более развитая и успешная социальная элита, верхушка общества пытается поработить, а если не удается, то уничтожить низший класс. И финальная сцена всеобщего пиршества, восхитительная по мастерству эффектов и отвратительная по содержанию, демонстрирует нам главную цель общества - выжать и высосать все соки из низших слоев. Шансы выжить невелики, так как высшее общество приманивает к себе все больше людей самыми мерзкими способами и даже вывернутое наизнанку одно из явлений такого общества (что хорошо продемонстрировано в финальной драке) не вызовет никаких эмоций. А все потому, что, несмотря на внешний лоск, все члены общества внутри червивы, как и яблоки, которые они едят.

Жаль отличный сюжет фильма расходиться с игрой актеров, слишком уж она примитивна и не отдает профессионализмом, но это скорее заслуга диалогов, которые просты и малосодержательны по сути. А вот спецэффекты, вернее грим актеров выполнен выше всяких похвал, не зря фильм в 1990 году получил специальный приз на МКФ в Брюсселе. Это стоит увидеть.
В итоге получаем неплохой триллер с острой социальной тематикой в сюжете. Жалко, что сегодня многие скорее всего не оценят и не поймут «Общество».

7 из 10