Фильм мне понравился.

Несмотря на некоторые штампы, присутствующие в фильме, многое в нём интересно и захватывающе. Например, разговоры главных героев, их воспоминания, которые неожиданно всплывают по ходу фильма и, конечно же, игра Кили Хоуз: эта красотка чертовски хороша, даже и не знаешь, что лучше, её тело или игра.

На счёт смысла. Думаю тут не надо искать что-то определённое и главное, каждый находит своё: тут и жестокость по отношению к детям, и безразличие друг к другу, и жажда мести. Несмотря на убийства, фильм не кажется жестоким, сколько философским.