Ник Чен – прожжённый ветеран  полиции Нью-Йорка, несущий службу в китайском квартале. С новой  силой  в  Чайна-Тауне  вспыхивает война между  двумя  враждующими группировками – Тонгами и Фукинскими Драконами. Именно в  это  время  под  начало  Чена попадает полицейский-новичок  Дэнни Уоллас.  Погружаясь  в  водоворот  уличных разборок  и  обучение  новобранца  специфике  полицейской  работы, Чен  даже  не подозревает  что его новый  напарник  не так  прост  как  кажется  на первый  взгляд…

Похоже  формула «Смертельного оружия», выведенная  Ричардом Доннером  в  конце 80-х, актуальна и по  сей день. Доннер  создал  классический  тандем  двух  абсолютно  разных  копов, непохожих  друг на друга  буквально во  всём: и в национальности, и в опыте, и  в семейном положении. Плюс  добавил  сюда  щепотку  юмора,  для  искры и обаяния. В «Коррупционере»  всё то же  самое,  вот  только  юмор пошёл  коту  под хвост. Более того,  картина  Фоули  снята с претензией  на  драму, но  претензия  ею и  осталась, в  сухом  остатке  получившись  только  боевиком.  В  первые  полчаса  экранного  времени  одна  экшн-сцена  сменяет  другую и только  потом  развитие  событий  медленно  устаканивается,  позволяя  сюжету  расплести  свою  паутину  и  заставить  зрителя  поломать  голову. Главная  проблема  фильма  состоит  в  его «сухости» - несмотря  на  обилие  динамики, «Коррупционер»  смотрится  немного  блекло,  в нём нет  по-настоящему  живых и ярких  персонажей,  за  исключением  героя  Чоу Юнь-Фата  и  федерального  агента  в  исполнении  Пола Бена-Виктора.

Чоу Юнь-Фат о  котором  всерьёз  в Голливуде  заговорили  сразу же  после  оскароносного  «Крадущегося тигра, затаившегося  дракона»  играет  здесь  Ника Чена – умудрённого  опытом  полицейского  из  китайского  квартала. Юнь-Фат  довольно  неплох  в  своей  роли и его  персонаж  чуть  ли не  единственный  герой,  от которого  действительно  исходит  жизнь.

Марк Уолберг, в  прошлом  лидер  скандально  известной  группы « Marky Mark and the Funky Bunch» и  прославившийся своим  пристрастием  скакать на  сцене  в  полуспущенных  штанах,  актёр  по  своей  фактуре  призванный  воплощать  на  экране  три  ипостаси: полицейских,  преступников  или  военных.  Что он  без  особого  успеха  здесь и делает,  выступая  в роли  Дэнни Уолласа,  полицейского-новичка  расхаживающего  по  улицам  китайского  квартала  как  белая  ворона. На  протяжении  всего  повествования  его  героя  буквально  бросает  из  крайности в крайность:  то он озадаченно  хмурится  словно  отведал  пакет  прокисшего  молока, то  жизнерадостно  улыбается  как  школьник,  принимая  поздравления  от  коллег. Впрочем,  в те  годы  актёр  был  сравнительно  молод  и  только  начинал  осваивать  азы  актёрской профессии,  потому на его вялую  игру  можно совершенно  спокойно  закрыть  глаза. Хотя  тремя  годами  ранее, в «Страхе»  того же Джеймса Фоули, Марк  был  довольно  убедителен  в  образе  двуличного  психопата.

Сам  фильм  по  своей  визуальной  стилистике  выдержан  в  холодно-синих  тонах, что  придаёт  ему  реалистичности. Экшн-сцены  сняты  очень профессионально,   в духе гонконгских  боевиков: погони,  взрывы,  вылетающие  из  автоматического  оружия  гильзы  и  россыпь  пулевых  отверстий  на  лобовом  стекле – всё  это настолько  эстетично  и  красиво  снято, что  у  зрителя  создаётся  впечатление  будто  он  созерцает  труды  Айвазовского,  а не  продукцию  голливудского  кинематографа.

Итог:  добротный  полицейский  боевик  замахнувшийся  на  лавры  криминальной  драмы,  которых  он  оказался не достоин. Впрочем, конечный  результат  оказался не так  плох,  как  могло  показаться  сначала. 

7 из 10