Любовь к кино у меня возникла еще в моем далеком детстве. В связи с чем, я могу смело сказать, что современный кинематограф и рядом не лежит с тем, который был в 90-ых. Отсюда можно смело сказать, что былые фильмы прошлого столетия можно с обожанием пересматривать снова и снова. Что не скажешь про современные продукты, которых хватает максимум на 2-3 просмотра. Во многом именно подобные этому фильмы и создали у меня огромную любовь к фильмам жанра боевиков. Ведь всматриваясь в содержание ленты, можно смело сказать, что Джеймс Фоули снял классический боевик 90-ых годов, который не держится исключительно на аттракционе зрелищ. Но и на многом другом. На плотной режиссуре, сильном сценарии, достойном актерском составе и во многом другом, что создаёт неописуемый и во многом магический образ режиссуры, который притягивает.

Тут эта магия достигнута и благодаря тому, что Джеймс Фоули достаточно скрестил два культурных видения как двух отдельных наций, так и кинематографов в целом. Таким образом, фильм с одной стороны развивается в духе классических Гонг Конгских боевиков. Где обилие погонь, перестрелок и трупов создаёт уже знакомый нам вид зрелища. Когда как, с другой стороны фильм выдаёт некоторую содержательность и динамику, которая держится даже при отсутствии зрелищных моментов. Связка всего этого Фоули удалась словно инь и янь. Таким образом, два этих отдельных стилях кино отлично сошлись друг со другом и создали образ достаточно продуманного и плотного проекта. Я лично получил огромное удовольствие от просмотра ленты. Что редкость для фильма, где не мало болтовни между героями ленты.

Возможно всему причиной достаточно динамичный стиль повествования, который доводили до великолепного абсолюта некоторые всплески зрелища. Таким образом, сцену рейда Китайского борделя и сцену погони за преступниками с УЗИ я могу назвать невероятно зрелищными. Что конечно же, ни в кое сравнение не идет с общим антуражем ленты. Где Джеймсу Фоули удалось передать некоторый дух и культурную ценность Китайского народа, которые ощущались в течении всей ленты.

90-ые держались на только на очень содержательной режиссуре. Но и на достаточно простом видении сюжета любой ленты. Таким образом, можно смело сказать, что большинство лент были очень схожи в содержании. Вот только сюжет каждой ленты обыгрывался как то интересно и даже очень содержательно. Что не скажешь про современный кинематограф, от которого просто смердит не прикрытым и тупо скопированным плагиатом. Тут же, сюжет картины ничуть не в новинку. Даже за счет модели каждого из героев ленты. Таким образом, герои представляют собой тот же инь и янь, как режиссерский стиль Джеймса Фоули. С одной стороны, достаточно опытный и невероятно знаменитый полицейский-китаец. С другой же, еще зеленый и идеализирующий всё полицейский-американец. Оба персонажа безусловно тянут всю историю и позволяют взглянуть на одну и ту же ситуацию, только с разных сторон и точек зрения.

Таким образом, фильм держится и на удивительной комбинации Американской и Китайской культуры, которая подстегивает фильм к некоторой аллегории. Мол Китай скоро завоюет мир. Хотя бы своей продукцией, что наблюдается и в нынешнее время. Хотя главный смысл картины даже в другом. В том, что в наше время, что бы поймать преступника, надо стать им тоже. В связи с чем, полицейский может заниматься коррупцией и многим другим. Но при этом, оставаясь настоящим и хорошим полицейским. Что наблюдается в действиях главного героя ленты и по этому, его становится искренне жаль в финале ленты. Где все ключевые персонажи ленты столкнулись в финальном противостоянии. Что было преподнесено в лучших традициях Тони Скотта.

Безусловно, главным достоинством ленты стала игра Чоу Юн Фата. Актер он безусловно очень талантливый и сильный. От чего, его имя одинаково известно как у себя на родине, так и за её пределами. В данном случае, ему достался достаточно противоречивый и не простой герой, которого он сыграл просто блистательно. Аж настолько, что невольно начинаешь не замечать на грань между игрой и реальностью. Понравился и Марк Уолберг, который тут еще такой молодой и зеленый. Когда как, сейчас он безусловно заматерел. Играть стал безусловно лучше и обзавелся внушительной мускулатурой. Но не смотря на малый багаж опыта, Марк сыграл тут очень хорошо и даже не затерялся на фоне Чоу Юн Фата. Низкий поклон Рику Янгу, Байрону Манну и Киму Чану. Все троя сыграли просто потрясающе. А Брайан Кокс при всём моем уважении к нему, увы не вытянул свою роль. Понравилось и обилие достаточно сексуальных китайских девушек и небольшое количество сцен с обнаженкой. Что меня сильно порадовало, как поклонника восточных девушек.

Музыка Картера Бёруэлл создал очень сильную и интересную музыку на стыке двух различных звучаний. Картеру легко удалось объединить классический китайские мотивы и современное музыкальное звучание, которое разбавляли игра на ударных и синтезаторе. Таким образом, музыка получилась просто волшебной, плотной и местами вполне динамичной. Что конечно же не сравнимо с главной музыкальной темой ленты, которой начинался фильм. Не трек, а настоящим мини-шедевр.

8 из 10

Классический боевик 90-ых годов. Зрелищный, реалистичный, динамичный, плотный, крепкий, сильный и достаточно интересный. Тот редкий случай, когда фильм тянет абсолютно всё, а не только зрелище. Словно каждая шестеренка в одном общем механизме. Так что, посмотреть фильм вам однозначно стоит.