Все мы помним отличную криминальную драму 2001 года «Тренировочный день». Это был просто отличный фильм, поднимающий тему коррупции в полицейских рядах. Но не так уж много людей знают, что у этого фильма есть своеобразный аналог, примерно со схожим сюжетом и поднимающий примерно те же проблемы. Но обвинять какой-нибудь из этих фильмов в плагиате нельзя, так как несмотря на схожесть, каждый из них обладает своей изюминкой, из-за которой смотреть оба этих фильма одно сплошное удовольствие. Итак, встречайте, аналог «Тренировочного дня» фильм 1999 года «Коррупционер». 

Начнем с того, чем эти фильмы похожи. В «Коррупционере» есть проблемный район, только это не гетто, а Китайский квартал. Есть продажный полицейский представитель расовых меньшинств, только не афроамериканец, а азиат. Есть и белый напарник. Идеалист и честный полицейский, который по долгу службы вынужден работать с коррумпированным. Все, на этом все сходства и заканчиваются. 

Теперь различия. В первую очередь «Коррупционер» - это боевик, с элементами драмы. И как боевик он действительно хорош. Он, в прямом смысле этого слова, пропитан гонконгским творчеством Джона Ву. Да тут даже в главной роли играет Чоу Юнь-Фат, актер сыгравший в таких хитах мастера боевиков как: две части «Светлого будущего», «Наемный убийца» и «Круто сваренные». А начало фильма встречает нас отличной перестрелкой, в которой герой Чоу Юнь-Фата отправляет кучу гангстеров на тот свет, используя стрельбу из двух рук. Ну, чем не творчество Джона Ву. И это уже второй, на моей памяти, боевик, в котором Чоу Юнь-Фат играет в фильме очень похожем на боевики Джона Ву. Первым был «Убийцы на замену» (хотя это и понятно почему он так похож, ведь Джон Ву был одним из продюсеров этого фильма).

Да и помимо этого, фильму есть чем похвастаться в плане экшена. Одной из лучших сцен была автомобильная погоня. Невероятно динамичная и жестокая, с кучей трупов и разбитых автомобилей. Да и небольшими перестрелками время от времени, фильм продолжит радовать своего зрителя. 

Теперь драматическая часть. Да, если сравнивать с «Тренировочным днем» тут драма конечно слабее, так как и главный герой значительно проще и сюжет больше подходит боевику. Но тем не менее, она достойная и поднимает немного другие вопросы. Видите ли, персонаж Чоу Юнь-Фата, в отличии от героя Дензела Вашингтона, неплохой человек. Да, он на зарплате у Триады, но тем не менее, в фильме он не раз показывал качества как хорошего человека, так и отличного полицейского. Это в нем и видит персонаж Марка Уолберга. Поэтому, он и начинает проникать симпатией к своему напарнику, да и герою  Чоу Юнь-Фата тоже понемногу начинает нравится новичок. Но будет ли их дружба крепка настолько, что они не только смогут разобраться с двумя бандами, терроризирующими весь китайский квартал, но и сохранить свою дружбу? Или продажный полицейский сделает все возможное, дабы сохранить свою шкуру, а новичок – свои убеждения? Тем самым, фильм позволяет сохранить к себе интерес не только за счет качественного экшена. 

Актеры, также справились на ура. Дуэт Чоу Юнь-Фата и Марка Уолберга оказался просто отличным. Актеры грамотно отыграли своих персонажей, да и дружбу между собой сумели отлично изобразить. Из второго плана, мне больше всего запомнились Рик Янг, сыгравшего главного антагониста и Брайан Кокс в роли отца героя Марка Уолберга, который не так уж сильно влияет на сюжет, но свою роль отыгрывает просто замечательно.

Конечно, фильм не лишен недостатков. Например, можно было бы сделать любовную линию между героем Чоу Юнь-Фата и проститутки поинтереснее или сюжетную линию, связанную с жестоким убийством китайских эмигранток. Но тем менее, фильм получился просто отличным. И если вы хотите увидеть смесь творчества Джона Ву и «Тренировочного дня», то «Коррупционер» для вас.