Некоторые зрители склонны относить фильм к подражанию американским слэшерам, однако для Лючио Фульчи (Lucio Fulci) это было бы слишком просто. Тут нет неприхотливого «руби-кромсай». История скорее исходит из джалло, филигранно используя художественно виртуозный садизм, обрамляющий лихо закрученный детектив. Чёрные перчатки перед объективом камеры, смакующие убийства, красивые женщины в роли жертв, Эрос и Танатос в кульминации сцен нападений. И ещё кое-что характерное для итальянских «жёлтых детективов», что открывается ближе к развязке.

Все мы знаем, что Фульчи уже создавал талантливые джалло и прекрасно мог повторить это снова, однако прелесть постановки в специальном режиссёрском старании поэкспериментировать с общей атмосферой, вписав сценарий с убийцей при тысяче и одном подозрении в нетипичный музыкальный антураж. На экране царит лёгкость бытия, сдобренная ритмичными композициями, пластичными танцовщицами и поистине завораживающими чувственными номерами, представленными виртуозными находками оператора, знающего как выражать эмоции тела через экран. Начальная часть ленты может без труда конкурировать с хитом «Танец-вспышка» («Flashdance»), что весьма лестная похвала для любой музыкальной картины с хореографией, однако дальше автора интересуют привычные жанровые законы, вырисовывающие напряжённый рассказ о таинственном маньяке. Расследование его злодеяний неплохо интригует, причём остросюжетный нерв продемонстрирован мастерски, дабы деликатно заигрывать с малым кровопусканием на экране, но выразительно изображать хрупкость человеческой жизни в лапах душегуба. Инструментами служит толковый оператор, монтажёр, звукорежиссёр, что здорово ухватил зловещий приём с гулким биением сердца и его остановкой, вместо заезженных воплей жертв.

Конечно, особо внимательный зритель сумеет быстро отсеять ложные обманки либо подметить разбросанные подсказки на загадку фильма даже ещё в первом часе хронометража, только произведение хуже не становится. Узнаваемый актёрский состав вписывается в свои роли. Кульминация не выглядит надуманной, используя психологизм. Даже толике мистического шлейфа найдётся своё местечко, чтобы Фульчи выразил талант в своей излюбленной манере, хитро вплетая в действительность нечто необъяснимое, как скажем, неслучайные подсказывающие сны из глубин подсознания.

Всё это перечисленное в целом складывает весьма симпатичный остросюжетный детектив, дарующий красивый визуальный ряд, яркое музыкальное сопровождение, пищу для зрительских отгадок на загадки, и приятное маленькое камео режиссёра в одной из сцен. Большего и не нужно для достойной жанровой работы или ценной единицы в коллекции произведений итальянского маэстро страха – Фульчи.

7 из 10