Коррупционер - ещё один классический олдскульный боевик прямиком из золотой эпохи жанра. Эта пора уже некоторое время шла на спад, но ещё рождала на свет достойные экземпляры. Лента Д. Фоули как раз является таковым. 

Если бы я не знал, то решил бы, что фильм ставил король боевиков Джон Ву. Признаков, указывающих на это достаточно. Как-никак, и актёр его любимый в главной роли и драматичный сюжет и серьёзный настрой присутствуют, море стрельбы, только разлетающихся в слоу-мо голубей не хватает. Видимо, Д. Фоули является поклонником творчества китайца и берёт пример с более ранних фильмов последнего, выражая тем самым, почтение. Иначе я затрудняюсь объяснить схожести в постановке. Хотя, конечно, режиссуру Джона Ву никому не переплюнуть, особенно сейчас, когда всех разом создателей экшн муви как будто поразила повальная амнезия и они забыли, как снимать боевики.

Самого же действия в картине, как и положено, много, но такого торжества насилия, как в тех же Круто сваренных или Наёмном убийце, не наблюдается. Но это не плохо, зато патроны тут имеют свойство заканчиваться гораздо раньше, чем в вышеупомянутых творениях. Подано сие действо очень даже вкусно и по большей части, хоть и не без греха, неплохо смонтировано. Особенно хочется отметить автопогоню главных героев за группой бандитов, сопровождающуюся перестрелкой. кровью случайных жертв, авариями и весьма напряженной и эффектной кульминацией.

Главной звездой является, разумеется, Ч. Юнь-Фат, и он здесь просто божит. Фильм можно смотреть только из-за него одного, настолько он хорош в своей роли. Плюс, ему теперь помогает солидный багаж опыта съемок в таких картинах и таких ролей за плечами. Его персонаж предстаёт перед нами, как это теперь модно стало делать в большом кино, противоречивым. Однозначно плохим или хорошим назвать его невозможно. Стопроцентно положительным здесь кажется его молодой напарник (но только кажется?). Впервые именно в этом фильме я увидел тогда ещё толком неизвестного М. Уолберга, который, наоборот, ввиду отсутствия актёрского опыта не показывает и доли того, что может выдать сейчас. Демонстрируя весьма топорную игру и скудный спектр эмоций, тем не менее, картину и общее впечатление не портит.

Не хватило для более высокой оценки, на мой взгляд, злодея по колоритнее. При всё уважении к Б. Манну, главгад из него слабоват. Дело в то ли отсутствии злодейской харизмы, то ли роль так прописали или что-то ещё, неизвестно. Но для такого жанра, как боевик, важно, как нам представляют главных злодеев. Но тем не менее, всех остальных заслуг это не умаляет. 

7 из 10