1984 год в Италии был ознаменован выходом на экраны сразу двух фильмов в стиле площадных комедий. Марио Моничелли снял «Бертольдо, Бертольдино и Какашка» (Bertoldo, Bertoldino e... Cacasenno), а Дино Ризи – «Дагобера». Обе истории базируются на народных фантазиях о рыцарях седой старины, в обеих сыграл Уго Тоньяцци. 

Начало VII века. Караван короля франков и гедониста Дагобера попадает в засаду, устроенную разбойниками. Выживают лишь Дагобер, служанка из его свиты и монах Отариус. Дагобер в честь чудесного спасения дает обед совершить паломничество в Рим к Папе. На этом пути его ждут новые опасности, соблазны, интриги и многочисленные пикантные приключения.  

Имя Дагобер в переводе с франкского означает «Блистающий, как день». В исторических хрониках Дагобер I преподносится благочестивым правителем, который хотел мира и справедливости. Но не стоит искать в фильме исторической правды. Дино Ризи (как и Моничелли) сделал ставку на народную молву. Поэтому его король получился весёлым любителем простых жизненных радостей. 

И шутки тоже в основном «народные». Говорят, во Франции есть песенка о «штанах короля Дагобера», а в ней куплет о том, как однажды король надел штаны наизнанку, а когда прилюдно переодевался, то все заметили, что его величество не очень любит мыться. Смешно? Вот такой весь фильм. 

6 из 10