Перед нами еще один боевик, в котором основное внимание уделено дружбе и взаимопомощи главных героев. В данной картине двое напарников-полицейских пытаются навести порядок в Китайском Квартале, одном из опаснейших районов Нью-Йорка.

Сюжет до зарезу напоминает похожие на эту тему боевики 'Танго и Кэш' и 'Разборки в маленьком Токио', поскольку построен по той же самой схеме: двое полицейских с разным характером и причудами, поначалу невзлюбив друг друга, между делом и водоворотом приключений постепенно становятся друзьями и готовы помогать друг другу преодолевать возникшие трудности. Только для конца 90-х данный сюжет уже считается порядком изношенным, и возможно, это является причиной того, что данная картина в свое время не получила должного внимания. Тем не менее, благодаря неплохому дуэту Юнь-Фата Чоу и Марка Уолберга, фильм достоин просмотра. 

Что касается актерского состава, то больше всего впечатлений производит Юнь-Фат Чоу, так как дуэт запоминается именно из-за него. Здесь он убедительно изобразил довольно харизматичного копа, который благодаря своему умению играть лицом и выразительности речи сможет быстро поставить всех на ноги. Ведь когда смотришь на этого копа со всеми его премудростями, то сразу забываешь про Марка Уолберга. Уолберг в те времена был еще восходящей звездой кинематографа и, несмотря на его старания, ему явно не хватило опыта предстать в образе полицейского столь же выразительно, как это сделал Юнь-Фат Чоу. Поэтому если в данной ленте рассматривать их актерские способности, то Юнь-Фат по всем параметрам обходит Уолберга. 

В остальном же мы имеем хороший боевик с элементами детектива. Правда,  никакой драмы здесь практически не наблюдается: отчасти ее скрашивает музыкальное сопровождение в стиле рэпа. Но видно, что бюджет был потрачен с пользой, особенно, если обратить внимание на грамотно проработанные взрывы и зрелищные перестрелки. Хронометраж можно было бы уменьшить на 10-15 минут и, тем самым, сократить некоторые провисания в сюжете, но не будем считать это большим минусом, ибо непредсказуемый финал, действительно, может поразить и доставить сильные эмоции многим зрителям.  

Таким образом, мы получаем качественный криминальный боевик конца 90-х. Любителям данного жанра стоит ознакомиться с ним и по достоинству оценить труды создателей фильма, которые они приложили, дабы фильм вышел интересным, увлекательным и заслуживал гораздо большее, чем единичный просмотр. 

8 из 10