Коррупционер – классический американо-китайский полицейский боевик 90-х, где с американской стороны у нас имеется большой бюджет, Марк Уолберг и место действия, а с китайской – Чоу Юн-Фат, гонконгский стиль перестрелок и китайские кварталы.

Сюжет очень похож на множество боевиков 90-х, где главными героями становятся старший бывалй коп и его молодой новичок-напарник. Вначале они традиционно друг друга не переваривают, но уже ближе к концу становятся лучшими друзьями.

Заштампованный и предсказуемый сюжет с лихвой окупается китайским антуражем: Чайна-таун, бандитские триады и т.д. По духу напоминает гонконгские боевики, правда трупов тут гораздо меньше.

Фильм также выделяется неплохим актерским составом: Мелкие шаги в кинематографе и малый опыт Марка Уолберга отлично дополняет многолетняя мудрость и спокойствие Чоу Юн-Фата.

Коррупционер – очень зрелищный боевик (на уровне 90х-, конечно) с хорошими актерскими работами, китайским антуражем и очень предсказуемым сюжетом. Смотреть или не смотреть – дело ваше. Я вот посмотрел и остался доволен. Что ожидал, то и получил.

7,5 из 10