Я часто люблю рассказывать о своем увлечении коллекционированием исторических фильмов. И, традиционно заходит разговор о том, что такое хорошее историческое кино. Ведь снять исторически достоверный во всех отношениях фильм технически едва ли возможно, хоть британские кинематографисты и достигли на этом поприще невиданных успехов. Но ведь всегда найдется специалист в периоде, который скривит нос, и скажет, что все в этом фильме неправда. И будет прав - ведь за всеми мелочами не углядишь. Вот помните советский фильм 'Даниил Галицкий'? Из всех глупостей этого фильма в память врезалась казалось бы мелочь - князь носит шапку из нутрии. Понятно, что до открытия Юной Америки мех этого зверя на голове любого жителя Старого Света жуткий анахронизм. Они что, в костюмерной княжеской шапки из бобра не нашли?!

Я раз за разом повторяю выведенную больше 10 лет назад формулу: Хороший исторический фильм, это такой фильм, просматривая который историк перестает чувствовать себя историком. И в таком случае вопрос достоверности, да и самой историчности фильма, вообще не имеет значения. И любимейший мною пример такого фильма это 'Славный (Добрый) король Дагобер / Le bon roi Dagobert' (1984) с Колюшем.

Во всех отношениях чудный фильм, не идущий ни в какое сравнение с костюмированным уродцем 1963 года с Фернанделем в главной роли (да простят меня почитатели гения этого великого французского комика!). Да, Колюш как актер на три головы ниже, но причем это к самому фильму! Да и роль Колюшу удалась!

В целом, как и все фильмы Колюша, это не просто комедия, но пародия. В этот раз пародия на историю в целом, написанная со знанием предмета, и новейших на тот момент течений в историографии. Объяснюсь. Первая часть фильма, конечно, это прекрасно костюмированная комедия на нравы эпохи, предшествующей ленивым королям. Фильм 1963 года подает нам эпоху Дагобера І (608—639) в декорациях и костюмах XV века, иллюстрируя не королевство Франков начала VII века, но поздний патриархальный миф о справедливом и мудром правлении идеального короля, каким он виделся в эпоху Столетней войны. Конечно же, в фильме 1984 года полно анахронизмов. Прежде всего, речь идет о нападении аваров в самом начале фильма — авары на западные королевства стали нападать уже после смерти последнего из самостоятельно правивших королей из династии Меровингов. Но все остальное, особенно сам кочующий двор, подано с такой высокой достоверностью, что эти кадры фильма прекрасно можно использовать как иллюстрацию в школе или ВУЗе.

А вот сам Дагобер в исполнении Колюша мало поход на сусальный идеал мифа, созданного церковными историками. Это пьяница и развратник, бесконечно далекий от трудов по заботам о своем государстве. Вопреки церковным дифирамбам, и реальный Дагобер был многоженцем, впрочем, во всем остальном действительно являлся сильным королем, знал латынь, военное дело, и увлекался ремеслами. Откуда же такая подмена? И тут вступает в силу то, что историки называют историей альтернативной.

История с заключением «Вечного мира» между Дагобером I и византийским императором Ираклием сценаристами была превращена в увлекательнейшее (и полностью неисторическое) путешествие короля франков в Рим, где Папа пытается выступить посредником между ним и императором, навязывая брак с дочерью Ираклия. Но и сам Папа, оказывается, был подменен, и король, не столько благодаря своей мудрости, сколько удаче, традиционно сопутствующей пьяницам и лентяям, раскрывает этот заговор, и спасает единственно истинного Папу. Однако, на обратном пути сам король франков в результате византийского заговора погибает, и его подменяют на его бывшего духовника, который, несомненно, и соответствует тому идеалу доброго короля, которым служит во французской истории фигура Дагобера І.

И еще один маленький штришок. Во время Великой Французской революции в конце XVIII века была написана смешная песенка, посвященная королю Дагоберу, который был так близорук, что одевал штаны на голову. Конечно, в образе Дагобера в этой песенке толпа высмеивала неуклюжего Людовика XVI, но в значительной степени, в фильме мы видим короля из песенки, нежели короля из церковной хроники. Вот та эта, казалось бы, незамысловатая комедия поднимает важный для историка вопрос о соответствии истории написанной истории реальной. Ну как не влюбиться в такой фильм!

9 из 10