Первый раз посмотрел этот фильм лет 5 назад, был еще слишком молод, чтобы оценить, и вот спустя время решил пересмотреть. Незадолго до этого посмотрел Отступников, много других фильмов о полицейских, преступности, ничего серьезного от 'Коррупционера' не ожидал: просто вспонить о чем он и обновить воспоминания.

   Трудно сказать, с какого момента я ушел в фильм 'с головой', просто провалился в бездну, сидя с широко открытыми глазами сидел до конца.

Остановлюсь на самом важном:

   Сюжет - настолько серьезно, качественно продумано, последовательно. Даже мысль проскочила в голове, что после всего того, что произошло в фильме, после прослушанных монологов, просмотренных сцен просто НЕЧЕГО добавить, рассказывая о работе НАСТОЯЩИХ ПОЛИЦЕЙСКИХ.

   Актерская игра - без слов, Чоу Юнь-Фат сразил наповал. Такой игры обычно ждут от сверхкороновынных актеров, а получают именно от таких молодцов как Чоу.

   Музыка - всегда к месту и та, которую хочется слушать снова и снова. Не менее сильная сторона фильма чем два придыдущих пункта.

   Теперь спущусь с небес на землю, не получается, не могу найти что-то серьезное, за что критиковать этот фильм. Отдельные мелочи, коих в кажном фильме полным-полно немного снижают эффект восхищения.

   Советую посмотреть данное кино всемлюбителям жанра,  вот только боюсь, что кому-то, как и мне станет потом немного печально смотреть другие фильмы, не соперники они 'Коррупционеру'

Вывод:

9 из 10