'Лишенный жизни' - это триллер среднего уровня, с не совсем обычным сюжетом и финалом. О фильме я узнал совершенно случайно. Имя Оуэн Уилсон в списке актеров меня слегка удивило. Все таки на мой взгляд это актер совершенно не этого жанра, и я не когда в нем его не видел.

Хладнокровный серийный убийца перемещается по всей стране и выбирает жертв из людей, которые недовольны своей жизнью, из тех кто не хочет жить. Но даже у самого хладнокровного убийцы есть капелька чувств. Герой Оуэна Уилсона не исключение. Остановившись в небольшом городке он влюбляется в человека, который открывает для него совершенно новый мир, мир без убийств.

Лично я после просмотра не назвал бы этот фильм триллером, и уж точно детективом. Здесь нету составляющий не то не другого. Нам показывают повседневную жизнь человека, его работу, даже его мысли. Все это выглядит как какой то рассказ. В картине нету сцен убийств или подобного. Я бы позиционировал жанр этого фильма как драму.

Актерский состав. Оуэн Уилсон единственное имя высокого уровня в списке актеров. Он отлично справился с ролью, непринужденного простака. Его харизма и эмоции читаются даже без слов, причем во всех фильмах с его участием.

Итог: не думайте что вас ждет что то леденящее душу, вы этого не получите. Скорее вас ждет драматическая история не совсем обычного человека, история его любви, его похождений, история его убийств.

5 из 10