Удивительно неторопливый фильм, в котором действие развивается (?) подобно замедленной съемке, тем не менее очень своеобразен и обладает четко выраженным подтекстом о грустной бессмысленности сущего.

Главный герой, симпатичный блондинистый парень с явными признаками аутизма путешествует по Америке, совершая время от времени спонтанные убийства, а точнее, отпуская грехи случайно выбранным людям. Блондин использует яд, который подсыпан во флягу наполненную алкоголем и присутствующую где-то на видном месте. Часто жертва сама просит хлебнуть из фляги, выбирая таким образом завершение своего пути. Но не всегда. Многие жертвы - это маргиналы или просто несчастные в своей обыденной жизни люди, в любом случае мотивы отсутствуют и вычислить убийцу практически невозможно. Странное путешествие продолжается...

Обратите особое внимание на фантазийные флэшбэки, которые показывают, что случилось с двумя полицейским, которым случайно посчастливилось зацепить блондина и которых очень сильно подвела тяга к халявной выпивке... Кстати сам главный герой вообще не берет в рот спиртного. Да и вообще по-своему он очень душевный человек, который нравится окружающим его людям. Искренне расположен, всегда готов выслушать и помочь. Идеальный убийца или убийственный идеал...

В фильме занято много хороших актеров, одна оскароносная Мерседес Руэль чего стоит, но всех убирает сам убийца - Оуэн Вилсон, этот парень настолько вжился в свою роль, что к нему испытываешь искреннюю симпатию, причины которой совершенно иррациональны.

Нестандартный кинопродукт для тех, кто может взглянуть на жизнь под другим углом. Непривычным...

8 из 10