Подобный поворот событий невозможно даже представить. Когда всю жизнь ты спасаешь людей, на что смотришь со стороны только с помощью убийцы, который «приковал» тебя к телефону страхом того, что держит на прицеле 7 человек.

Сценарий отличный. Конец, если честно, немного предсказуем, но впечатление от данного триллера это никак не портит.

Режиссерская работа великолепна. Такое чувство, что ты сам находишься в этой ситуации и не можешь оторваться как и от телефона, так и от просмотра этого фильма.

Игра актеров на высоте. Настолько прочувствовала свою роль Софи Брусталь.

Фильм мне понравился. Сюжет хороший, фильм атмосферный, подкидывает мысль оглянуться на свою жизнь.

7 из 10