Первым фильмом Уэса Андерсона считается «Бутылочная ракета» — история о том, как братья решили совершить ограбление, но что-то пошло не так. Картина провалилась в прокате, да и сам Андерсон не сказать, что любит вспоминать о ней. А вот Мартину Скорсезе фильм очень даже зашел, и он подкинул Уэсу и его однокурснику Оуэну Уилсону парочку полезных контактов для следующего проекта. Поэтому полноценным дебютом режиссера признана «Академия Рашмор», ибо уже в ней видны страсть постановщика к симметрии, выработка собственного стиля и плюс на главные роли подрядились племянник Фрэнсиса Форда Копполы Джейсон Шварцман и Билл Мюррей, который после этой картины приобрел статус актера независимого кино.

«Рашмор» была очень важна для двух друзей, так как они перенесли свои личные переживания. Оуэн был отчислен из престижной школы, а Уэс в свое время был влюблен в женщину постарше него. И все же в характере подростка Макса Фишера, вокруг которого разворачивается действие, видно больше черт Андерсона, даже внешность списана со студенческой фотографии режиссера. Макс — активист академии, его усилиями обучающиеся занимаются во всевозможных кружках, но при этом его успеваемость по предметам хромает. В ходе испытательного срока он влюбляется в учительницу младших классов, но дело осложняется тем, что на неё положил глаз и местный промышленник Херман Блюм, с которым Макс раньше неплохо общался.

И ты вот закатываешь глаза, в ожидании фильма о всяких подростковых рефлексиях уровня «Риджмонт-Хай». Но в то же время понимаешь, что тебя прикалывает наблюдать за этой «гонкой». Персонаж Мюррея и герой Шварцмана ухитряются дружить и враждовать одновременно. Хотя враждой назовешь с натяжкой — так, мелкие пакости (кроме случая с перерезанным тормозом, тут уже за рамки парень вышел). Возможна ли такая химия между 15-летним пацаном и 50-летним мужиком? Определенно, да. Кстати, Мюррей так проникся сценарием, что согласился играть за очень маленький по его меркам гонорар — 9000 долларов, и вдобавок покрывал мелкие расходы Андерсона.

Макс Фишер имеет типаж подростка, столь популярного в 90-е — странный, одутловатый, не по годам умен и постоянно стремится показать однокурсникам, на что он способен. Определенно, в этом образе Уэс воплотил себя в юности, и даже моменты, когда Макс носится с очередной пьесой, не выглядят актом самолюбования. Тема отвергнутой любви и ревности гармонично вписана, но режиссер дает понять, что порой важно принимать отказы и поражения. Противостояние между Максом и Блюмом стирает разницу в возрасте персонажей, превращаясь в детсадовские шалости. А ведь иногда надо просто быть выше всего этого и жить дальше.