Талантливый мистер Макс Фишер поражает всех тем, как умело успевает все на свете, он президент всех клубов, которых только можно себе представить, да еще и к своим 15 годам он сценарист, пьесы которого обожают от мала до велика. 

Одна из идей фильма, на которую я бы хотела обратить внимание это та, что образование, как и серебряные ложки с младенчества могут абсолютно не играть роли в том успешен ли будет человек. Талант, это не оценки в дневнике. Умение общаться с людьми и быть предприимчивым, увы, не купишь не за какие деньги. Непоколебимая уверенность и рассудительность располагает к главному герою, всех без исключения. Но все-таки этого недостаточно чтобы стать взрослым. Герой должен пройти испытание, чтобы стать сильней, и ни что лучше любви так не испытывает и не закаляет. Испокон веков эта тема остается неизменной. В фильме любовь вдохновляет, зажигает и окрыляет. Она учит ждать, терпеть и трудиться. Иногда любви не суждено сбыться в той форме, которой мы хотим, но это не значит, что ей нужно умереть. Жизнь учит Макса, что не все делиться на черное и белое, что такое настоящая дружба и любовь.

«Я спас латынь. А что сделал ты?»

Не все что мы хотим действительно нам нужно. Женщина, что была для него всем, не любит его, но вдохновляет его снова и снова. Складывается вопрос, а была ли это любовь в том смысле, который мы вкладываем в него? Любовь, не обращенная из мечты в реальность, так и остается мечтой, значит, она не заканчивается никогда. Он смог открыть в своей жизни другую страницу и заново построить ее. Ради любви можно сотворить невероятные вещи, которые меняют не только тебя, но и окружающих. 

'Это стоило мне 8 миллионов!

И это все чем вы готовы поступиться?'

Юное безрассудство, это то, чего так не хватает нам в обыденной жизни. Мечтать, творить, воплощать, любить. Уметь прощаться с прошлым, бороться за свое счастье. Макс Фишер словно факел зажигает всех вокруг и заставляет верить во что-то большее. Приятный фильм о жизни во всех ее проявлениях с фирменным юмором и картинкой от Уэса Андерсона, это были отличные полтора часа моей жизни. 

8 из 10