В этом первом поистине оригинальном фильме Уэса Андерсона, можно сказать, выработался его знаменитый кинематографический стиль. Прелесть этого стиля, прежде всего, в деталях, коими Андерсон скрупулезно наполняет свои фильмы. Вот и в Рашморе основное удовольствие получаешь от незаметных ремарок, метко выстроенных кадров и броских фразочек, которые замечаешь только со второго просмотра, когда перестаешь следить за сюжетной линией, предельно простой в этом фильме. 

Основной удар здесь принимают на себя актеры, которым приходится все эти детали воплощать в жизнь. Макс Фишер, главный герой, наполнен бесконечно смешными фразами, которые актер Джейсон Шварцман произносит с неповторяемой нежной девчачьей интонацией, придавая им уникальный шарм. Его внешний вид вызывает улыбку из-за густых кустистых бровей, очков с толстыми линзами и широкого мясистого носа. Его волосы всегда прилизаны и хорошо подстрижены, подчеркивая, что он сын парикмахера; смазливую улыбку  украшает ожерелье из брекетов. Отчетливо видно, как режиссер тщательно подходит к созданию центрального персонажа, наделяя его выдающимися внешними данными, сопровождающимися удивительно органичной игрой актера.

В фильме Андерсона люди, окружающие чудаковатого Фишера, такие же необыкновенные и странные, как и сам Макс. Печальный мистер Блум в исполнении прелестного Билла Мюррея и женственная Оливия Уильямс в роли учительницы мисс Кросс вышли не менее замечательными чем герой Шварцмана, лишь слегка отодвинутые на второй план. У каждого из них были тяжелые моменты в жизни, каждый что-то потерял. И чтобы выжить в этом трудном мире каждому нужно свое место, своя любовь, свой Рашмор. 

Для Макса это театральные постановки (безумно смешные спектакли Макса - отдельная фишка фильма), для мистера Блума - мисс Кросс, для отца Макса - Макс. Идея фильма предельно проста - каждый должен найти свой Рашмор, свое место в мире. Но её воплощение, выполненное самым оригинальным из современных американских режиссеров ещё на заре своего творчества, захватывает прежде всего деталями, превосходно воплощенными как актерским составом, так и с технической стороны.