Фильм наполнен множеством смыслов, главными мотивами являются преданность, умение прощать, вера в настоящую дружбу. Главный герой покажется абсолютному большинству зрителей очень знакомым. В любой школе есть такой парень: чудаковатый внешний вид, множество непонятных хобби, навязчивая, приставучая манера знакомства, стремление быть в гуще событий. При этом он не пользуется популярностью у других школьников и не получает приглашения на дни рождения, тусовки и прочие мероприятия. 

Нашего героя зовут Макс Фишер.

Учитывая то, что отношения между детьми в школе (а в фильме для усиления эффекта события разворачиваются в элитной школе) складываются в системе 'свой-чужой', этот парень находится на периферии. Для него школа является смыслом жизни, нет ничего важнее, чем участвовать в жизни школы и развиваться, расти в ее стенах.

Отношение к нему руководства школы строго отрицательное, ведь он не успевает по нескольким предметам. Зато его так называемая социальная активность просто зашкаливает. Этим он и привлекает других школьников. К нему невозможно равнодушно относится, он всегда на виду, участвует во всех мыслимых-немыслимых мероприятиях, кружках. 

Проверкой на прочность для него и его окружения становится нежданная, (не)типичная первая любовь. Откровенно говоря жаль главного героя, ведь его характер, честолюбие, юношеская прямолинейность не позволяют ему адекватно оценить сложившуюся ситуацию. Но вместе с тем эта любовь стала важным духовным опытом, неким прорывом для него. 

Он сумел сохранить дружеские отношения с теми, кто верил в него и с теми, кто разочаровался в нем, но сумел понять его чувства и дать ему второй шанс. Безусловно, эволюция Макса налицо: он пережил такие сильные чувства и нашел в себе силы идти дальше, заниматься своим любимым делом и заводить новых друзей, не забывая про старых.

Вообще, мне очень нравится как Андерсон серьезно воспринимает подростков и их чувства. Он рассматривает их как полноправных членов общества, без скидок на возраст. Если дружба, то это всегда и предательство, и недопонимание, и умение просить прощения. Если любовь, то это взрыв (в данном случае с негативными последствиями), осознание подростком своей сексуальности и желание сделать невозможное, чтобы доказать свои чувства. 

Визуальная составляющая как всегда у режиссера на высоте. Скурпулезно, с душой выстроенные кадры с мельчайшими деталями. Мои любимые 'горизонтальные перемещения', они особенно удаются режиссеру. Складывается впечатление, что ты не фильм смотришь, а некую инсталляцию с живыми людьми. Еще почему это важный прием. Он позволяет режиссеру переносить зрителя из одного пространственного измерения в другое. Все декорации пьесы, поставленной в обычной школе, выглядят несколько пластмассовыми, но актерская игра подростков, их желание проявить себя в этих декорациях подкупает и не может оставить равнодушным.   

Среди актеров лично для меня самым ярким, но отнюдь не главным персонажом стал Билл Мюррей. Образ бизнесмена, который давно ненавидит свой брак, своих детей, да что там говорить и себя, выглядит очень ироничным. Но за маской мизантропа скрывается хороший человек. Он наравне общается с Максом и наравне с ним соперничает, что также, безусловно, вызывает иронию и даже усмешку. А чистота его души, желание сделать что-то действительно стоящее в жизни, отказаться от своего богатства ради более высоких ценностей помогает ему расставить приоритеты. Он не приемлет фальшивок, фэйков и с легкостью отпускает их. Но этого могло и не случиться, если не Макс.

Фильм стоит смотреть, искать в нем свои смыслы, оценивать себя с позиций главного героя и других персонажей. Да просто посмотрите фильм Андерсона, его всегда приятно смотреть!