'Чудовищная Сила/Monster Force' - это мультсериал, который впервые транслировался в середине 90-х гг. прошлого столетия на Первом канале (тогда еще Останкино или ОРТ) в 15:20. Именно тогда я его посмотрел впервые, и он очаровал меня на всю жизнь! Там всего один сезон, состоящий из 13 серий, но зато каких! Прекрасная анимация, все очень красиво, сейчас так уже не рисуют, к сожалению, особенно на подобную тематику 'монстров' - либо аниме, либо компьютерная графика, а здесь в стиле 1994 года, прорисовка персонажей чем-то даже любимого мною 'Короля-Льва' напоминает, только мрачнее, естественно...  И еще картинка очень напоминает мультсериал того же времени 'Байки хранителя склепа/Tales from the Cryptkeeper'.

Итак, 

Сюжет: 

События происходят приблизительно в 2020 году. В центре сюжета - группа студентов, которые с помощью специально разработанных технологий ведут борьбу с различными монстрами. Кто-то вступил в команду из-за личных счетов с этими монстрами, ну а кто-то - 'из любви ко всему человечеству'...

Теперь немного о персонажах, каждый из которых очень харизматичен и имеет свою историю. Начнем с положительных героев, т.е. с самого отряда по борьбе с чудовищами.

Доктор Рид Кроули - блестящий ученый, а также главный тактик и стратег команды. Он когда-то был пленником Дракулы и с тех пор поклялся покончить с его господством. Очевидно, что он и изобрел все ультрасовременное оружие и оборудование, которое использует Отряд. Одно из его самых лучших изобретений – EMACS - позволяет обычным людям сражаться со сверхъестественными темными силами на достойном уровне. 

Трэп Хансен – вполне уверенный в себе, человек действия и оптимист по жизни. Знает множество военных искусств, а с помощью технологий он становится еще более мощным и смертоносным. Его специальная атака – Шторм Молний. 

Ланс МакГрадер - спец по оружию дальнего действия. Стреляет холодом, высокой температурой, электричеством, и прочими элементами. В повседневной жизни он – скромный, в меру застенчивый, но всегда оптимистично настроенный и любопытный молодой человек. 

Шелли Франк - экстрасенс. Она единственная женщина в Отряде, а так же единственный человек, который способен при помощи своего костюма летать. К сожалению, эта способность делает ее атаки не такими эффективными в бою, как у других членов команды. Также Шелли имеет навыки телепатии. 

Люк Тальбот – единственный оборотень в команде и единственный, помимо Франкенштейна, кто не использует высокие технические устройства, изобретенные Доктором. Фактически, он - добродушный молодой человек, зараженный ликантропией. Это проклятие над его родом вот уже несколько поколений, с того самого момента, как его деда, Лоренса Тальбота, укусил оборотень. Иногда Люк не может контролировать себя в форме зверя, и друзья должны ограничивать его, чтобы он не отведал человеческой плоти и не остался навсегда оборотнем.

Монстр Франкенштейн – тот самый монстр, который был создан Виктором Франкенштейном, но в этом сериале является положительным героем. Он обладает невероятной силой и выносливостью, к тому же может быть возрожден, если приблизительно 20 кВ пропустить через его тело. Франкенштейн телепатически связан с Шелли.

Теперь о самом интересном, т.е. о монстрах:

Граф Дракула – принц Тьмы. Является главным злодеем сериала и главным врагом как всего Отряда, так и доктора Рида Кроули лично. Несмотря на то, что он - вампир, кажется вежливым, очаровательным и благородным. Обладает такими способностями как метаморфозы, гипноз, иллюзии и некоторыми другими… 

Оборотень Бэла. Ну, это мой любимчик. Человеческий облик – Найлс Люпон. На первый взгляд кажется, что это вполне безобидный старичок, но это далеко не так… Именно он тот оборотень, который укусил Лоренса Тальбота (дедушку Люка Тальбота) и из-за него проклят весь род Тальботов. Был дворецким в их поместье. Несмотря на свой возраст, в форме оборотня чрезвычайно силен и быстр, а также неуязвим ко всем видам оружия, кроме энергетического и сделанного из серебра.

Мумия Имхотеп. При жизни был Верховным Жрецом в древнем Египте. Он любил Принцессу Анаксунамун, но им не суждено было быть вместе. Фараон узнал об их тайной связи, и обоих приговорил к смертной казни. Перед смертью, Имхотеп пообещал вернуть к жизни Анаксунамун. В 21 веке археологи случайно пробудили его к жизни. Обладает неуязвимостью к энергетическим выстрелам, может насылать песчаные бури и сам может превратиться в пылевой смерч. Кроме этого, он может бросить ледяное дыхание, которое немедленно замораживает любые объекты, в том числе и людей. 

Чудовище из Черной Лагуны – таинственная амфибия. Может жить как в воде, так и на суше. Обладает огромной физической силой и специальной способностью сверхзвукового пронзительного звука, разрушающей материальные объекты. Появляется и исчезает внезапно.

Невеста Франкенштейна – создана Виктором Франкенштейном для того, чтобы составить компанию своему «первенцу». Не являясь ни злой, ни доброй, она просто хочет быть оставленной в покое каждым, включая ее намеченного мужа, который все еще сильно любит ее.

	Этот мультсериал стал моим самым любимым на всю жизнь. До него я не знал, кто такие оборотни, вампиры, мумии, зомби и т.п. Ну, а один из главных антагонистов – оборотень Бэла - стал навсегда для меня эталоном любого оборотня во всех графических произведениях: мультфильмах, комиксах, картинках, фильмах и т.д. Именно из-за него я полюбил оборотней и стал ими интересоваться, увлекаться всем сверхъестественным. Огромное спасибо этому мультсериалу, ведь он кардинально изменил мое мировосприятие тогда, в далекие 90-е, и помог расширить кругозор в сторону познания непознанного и неизведанного!

 10 из 10