Фильм о взрослении. Старшеклассник Макс - мастер на все руки - он является президентом всевозможных клубов - от шахматного до фехтовального, является редактором школьной газеты, а также режиссером и сценаристом школьного театрального кружка. В общем - преуспевает во всем, кроме учебы. Мало было ему проблем с учебой, так он еще и влюбился в овдовевшую учительницу младших классов школы, в которую также влюбился его лучший друг - эксцентричный миллионер, который пребывает в кризисе среднего возраста.

Это, наверное, самый правдивый, искренний и трогательный фильм о взрослении, который я видел. Не побоюсь его сравнить с классическим фильмом Соловьева 'Сто дней после детства'. Давно я искал подобный фильм и я очень рад, что посмотрел его. Фильмов про взросление и влюбленность снято было уже много и я думал, что меня уже ничем не удивишь. Но я ошибался. Фильм Андерсона - это яркие персонажи, запоминающиеся фразы, прекрасная музыка, блестящие актеры и трогательная история, в которой каждый может узнать себя и свои переживания в возрасте, в котором пребывает главный герой. Шедевр! Обязателен к просмотру.