Тяжело, будучи дочерью или племянником Френсиса Форда Копполы, не стать успешным или известным кино-деятелем. Примеры Софии Копполы, Николаса Кейджа и Джейсона Шварцмана подтверждают правило об одной из самых известных кино-династий современности. Но вот Уэс Андерсон обратный пример, он в кинематографе один такой, ни родственников, ни предшественников нет. Самобытный юмор, легкая безмятежная атмосфера, практически стабильный и очень качественный актёрский состав – визитная карточка фильмов Андерсона. А Джейсон Шварцман неотъемлемая часть этих фильмов. Даже в романтической короткометражке «Отель «Шевалье» в дуэте с Натали Портман был задействован один из постоянных актёров режиссёра.

«Академия Рашмор» был дебютным фильмом для актёра Шварцмана, Андерсон то к тому моменту имел уже опыт съемок, сняв два фильма с одинаковым названием - «Бутылочная ракета». Здесь же, впервые к Андерсону присоединился (и больше никогда уже не отцеплялся), один из лучших комедийных актёров конца ХХ века – Билл Мюррей.

Картина о шустром школьнике, успевающем везде и всегда, кроме учебы, не лишена ироничности. Главный герой обладает уникальным даром заряжать окружающих своими дикими идеями, ставит пьесы, фехтует, дерется на ковре, но ничего не может поделать с успеваемостью и полностью стать своим для сверстников. Фильм, идущий в русле неразделенной любви между школьником и учительницей, демонстрирующий большой разрыв возрастов в круге общения героя (а это «второклашка», учительница и мужчина в полном рассвете сил) оказывается серьезным фильмов о взаимоотношении людей, об их мотивах к совершению тех или иных действий.

Герои Шварцмана и Мюррея время от времени ведут себя как дети, превращаются из друзей во врагов и всё ради учительницы в исполнении Оливии Уильямс. Притом лента даже в финале не превращается в мелодраму, до конца оставаясь фильмом Уэса Андерсона, а там жанры чередуются от эпизода к эпизоду. К слову песня из концовки напоминает мелодии, которые Андерсон использовал в последующих своих фильмах (по крайней мере, в тех, в которых сотрудничал с композитором Марком Мазерсбо).

Главной же темой «Академии Рашмор» остается тематика дружбы. Весь фильм режиссёр создает конфликты между главным героем и всеми его тремя друзьями, так сказать, проверяя их дружбу. Решение проблем Андерсону виднеется не в поисках компромисса, его тут даже искать никто не будет, а в победе здравого смысла, притом самими героями. Никто человеку не объяснит лучше, что он был не прав, кроме него самого, и если он сумел это сделать - честь ему и хвала.

Уэс Андерсон – уникальный режиссёр, каждый его фильм обладает необъяснимым магическим свойством привлекать внимание, смешит и дает почву задуматься. Парадокс. Часто ли задумываешься над, чем смеешься? Андерсон задорно рассказывает о простых вещах, не придумывает им особо сложные оболочки, не прячет далеко от взора, его понять не тяжело. Он вообще, судя по фильмам, считает, что жизнь это веселая штука, даже в самые сложные моменты.