Макс Фишер, сыгранный Джейсоном Шварцманом, - двоечник, которому можно позавидовать. Он член клуба пчеловодов, постановщик и драматург школьного театра, главный редактор школьной газеты, участник всевозможных кружков и команд. Но вот незадача. Директор дает Максу последую возможность исправить свои школьные оценки. Положение ученика осложняется первой любовью причём в учительницу младших классов.

 О чём же фильм?  О подростком максимализме, о первой любви и поиске себя. Одна из ключевых идей фильме звучит почти в самом начале ленте. “В чём твой секрет, Макс? - Секрет… Не знаю… Ммм… я думаю просто нужно найти дело, которое тебе по душе… и дальше заниматься им до конца своей жизни.“ Для Макса дело по душе это - Рашмор. 

 Второй по значимости герой киноленты это - миллионер, сыгранный Биллом Мюрреем. Он застрял в болоте жизненных обстоятельств, и когда он встречает Макса то узнает в нём себя в школьные годы. Из-за этого героя Мюррея завязывает искреннюю дружбу с Максом.

 Два главных героя временами ведут себя как дети. Очень забавно наблюдать за их соперничеством. Но дружба их крепка и проверяется это в течение всего фильма.

 Снял этот фильма знаменитый сейчас, но тогда ещё начинающий режиссер-самоучка Уэс Андерсон. Он и срежиссировал фильм, и спродюсировал фильм, и написал сценарий фильма со своим другом Оуэном Уилсоном. Лично мне кажется, что главного героя  Андерсон писал с себя в школьные годы. Уже в Академии Рашмор можно узнать неподражаемый стиль режиссера. Театральность, колкие остроумные комментарии от героев, небольшая отчужденность персонажей от всего происходящего. 

 Многие скажут, что фильм приторный, нудный, не смешной. Но на то это фильм уникального Уэса Андерсона. Его стиль либо сильно нравится, либо вызывает отторжение.

 В заключение я хочу сказать, что это уникальный фильм о школьной жизни и не похожий на другие американские киноленты в подобном жанре. Возможно многие узнают себя в 15-17 лет, наблюдая за приключениями Макса Фишер. Андерсон снял добрую, простую киноленты о дружбе и поиске дела на всю жизнь.