Фильм очень понравился, так как является ярким представителем атмосферного кино, которое не даёт зрителю возможности оторваться от экрана даже на пару секунд, зритель в него погружается с головой.

 Фильм рассказывает незатейливую историю про 15-го паренька, который очень любил своё учебное заведение, академию 'Рашмор'. И не сказать, что он хорошо учился, нет, даже наоборот, но он был сверх активистом, организовывал различнейшие кружки, был капитаном любой команды, писал и ставил пьесы, был более чем общественный деятель в рамках своей академии. Но вскоре вся эта активистская деятельность уйдёт даже не на второй план, он в первый раз, по-настоящему влюбиться.

 И всё же фильм не о любви, он о дружбе, о разной дружбе, есть расхожая мысль, что любви все возрасты покорны, кстати, что для меня очень лично спорно, здесь немного другая - дружбе все возрасты покорны. Здесь нет какого-либо возрастного превосходства, ни интеллектуального, ни любого другого, в зачёт идет только искренность. Очень радовало способность героев извиняться, я знаю, что это архи сложно и когда видишь с какой сердечностью и прямотой они это делают, просыпается желание научиться этому, тем более фильм яркий пример того, что это умение жизненно необходимо.

 Теперь главное. В фильме есть повторимая, добрая атмосфера советского детского кино. Во время просмотра меня не покидало чувство дежа-вю и дело не в том, что я видел, а в том, что я чувствовал и вдруг меня осенило, а точнее вспомнилось отрочество, его только светлые стороны и те самые фильмы. За что фильму огромное спасибо.

 Фильм категорически рекомендую к просмотру, всем без исключения, он пронизан добротою и сказочной атмосферой, не той новомодной, типа фэнтези, а нашенской советской, я надеюсь, что не только мне удастся прочувствовать подобное, непередаваемые ощущения. Всем желаю

   Приятного просмотра!!!