Макс Фишер, ученик элитной академии «Рашмор», на первый взгляд, достаточно заурядный подросток, компенсирующий субтильную внешность врожденными лидерскими качествами. Плюс он вундеркинд во всем, в чем только можно быть, за исключением успеха в собственно, учебе. И вместо того, чтобы тратить время на зубрежку, Макс занимается куда более интересными вещами; пытается завести роман с миловидной учительницей, годившейся ему в матери, дружит с миллионером, который жалеет, что Фишер не его сын, и вынашивает один дерзкий план по перепланировки заведения за другим. Но с отчислением из родных стен приютившей его академии, все резко меняется – и эксцентричному гению приходиться изучать программу в незнакомой для него школе жизни.

Уэс Андерсон, сейчас понятное дело, один из самых успешных и знаменитых корифеев американского индии-кинематографа, в конце 90-ых был популярен разве что «за бугром». И в своем дебюте, «Бутылочной ракете», он может, слегка и придавил зрителя своей манерой показать все, на что он способен, но что куда важнее, он не наступил на одни и те же грабли дважды. Здесь, во втором его полнометражном упражнении в постановочном мастерстве (а всего его фильмы – немножечко упражнения), слои равномерно накладываются один на другой, а история взросления замешивается с главенствующим мотивом в его творчестве; во взрослении, в общем-то, мало чего хорошего. Макс со сдавливающим череп мозгом, это такой даже не совсем человек с луны, а почти Холден Колфилд. И это вдвойне важно, учитывая то, как много общего у Андерсона с Сэлинджеровской прозой, где вся депрессивность вычищена из подстрочника, вместо нее – типичная для него безалаберность, но не наплевательство к собственному зрителю. Цветофильтры, расслабленный мотивчик, наигрывающий за кадром, неподражаемый Мюррей в роли ни то друга, ни то врага; все подается в нужное время, все на своих местах, все это, в конце концов, легко и непринужденно.

Причем творческая свобода, как обычно, и в несовершенстве, и в каких-то непричесанных, будто так и надо, деталях – пусть позже, возьмем хотя бы его последний «Отель «Гранд Будапешт», Андерсон набитой рукой научиться подчинять действие сильно бросающейся в глаза симметрии. И тут уж станет очевидно, где живость, форменная энергичность, а где – мастерство, съемка по самостоятельно написанному учебнику. И понятно, что в обоих случаях все хорошо и за Дефо, воплотившего на экране инфернальное зло – смешившее до колик – можно многое простить, но разбираемая история взросления лишена главного недостатка практически всех состоявшихся режиссеров – внешней безупречности, которая не может не отдавать выморочностью.

Шварцман, в профиль похожий на молодого Хоффмана, приносит своему герою даже не чудаковатость человека, который не то, чтобы всех удивляет, скорее – раздражает, но заканчивает этот образ вечного ребенка, совершенно инфантильного в свой среде, но невероятно развитого в бытовом плане. А надо ли вообще взрослеть? А смешиваться с толпой? Влюбляться в сверстниц? Попытаться скрыть свою странность от более приземленных одноклассников?  Возможно, и не обязательно.  Как ни крути, Уэс, может сам того не зная, убедительно мелодично распел нам всем гимн о нашем праве на индивидуальность, попутно сделав ощутимо поколенческое кино, не перегрузив при этом культурными референциями ни себя, ни зрителя. За что, учитывая кризис жанра, ему можно в очередной раз сказать спасибо.