Эта картина является вторым полнометражным фильмов в режиссерской карьере Уэса Андерсона. Со сценарием ему помогал, как и в первом фильме, Оуэн Уилсон. На этот раз в актерском составе места ему не нашлось, но нашлось оно для его братьев (небольшие эпизодические роли).  Картина повествует в первую очередь о дружбе. Дружба эта предстаёт перед нами в различных обличиях, да и возраст друзей довольно сильно разнится. Некоторые моменты, описанные в данном фильме, случались со сценаристами и в жизни: Уилсона выгнали из школы после 10 класса, а Андерсон был влюблён в женщину старше него. Да и кому как не им, хорошим приятелям, которые поработают вместе ещё не над одной картиной, рассказывать историю о всех сложностях дружеских взаимоотношений. 

Теперь перейдем к сюжету. Макс Фишер учится в престижной академии Рашмор. Учится — это конечно слишком сильно сказано. В основном он тратит всё свое время на различные кружки, начиная кружком пчеловодов и заканчивая секцией борьбы, а также на постановку пьес собственного сочинения в школьном театре. Во многих из них он является главным заводилой. Но вот беда: за неуспеваемость в учебе его хотят отчислить. Параллельно этим событиям он знакомиться с Хермом Блюмом - миллионером и отцом двух сыновей-оболтусов. Херму нравится Макс, так как он кажется ему очень деловитым молодым человеком. Но, как и всегда, на сцене появляется женщина. Вот такая завязка ждёт вас в этом фильме, дорогой читатель. 

От сюжетных перипетий двинемся к актерскому составу. Костяк его составляют актеры, которые уже играли у Андерсона или в будущем закрепятся в его фильмах на постоянной основе. Роль Херма Блюма исполнил несравненный Билл Мюррей. В этом фильме он впервые играет у Андерсона, но потом он исполнит ещё много отличных ролей у этого режиссера. Этот фильм как будто бы открыл второе актерское дыхание у Мюррея. Он отлично исполнил свою роль, которой он придал изрядную долю комичности так, как только он и умеет.  А главная роль досталась, на тот момент юному, Джейсону Шварцману. Он так же станет потом довольно частым гостем в фильмах Андерсона. А в выходящей в этом году картине 'Остров собак' Шварцман помогал Уэсу и со сценарием. Главная женская роль досталась Оливии Уильямс. Она неплохо сыграла учительницу начальных классов, которая рано овдовела, и она же стала причиной разногласий между двумя мужскими персонажами, сыгранными Мюрреем и Шварцманом. 

Фильм 'Академия Рашмор' впервые в полной мере нам явил гений Уэса Андерсона как режиссера. Именно в этой картине уже можно обнаружить приёмы, которыми и полюбимся он зрителю. Можно не любить стиль Андерсона, но после просмотра его фильмов всегда остается прекрасное настроение. Вот так и в 'Академии Рашмор', преодолевая с героями различные преграды (которой порой могут быть довольно комичными) в отношениях, получаешь позитивный настрой и прекрасное расположение духа, как бы драматично не развивались события.