Уэс Андерсон, как сам и признается, любит рассказывать о чём-то личном, но при этом касающемся нас всех. Например, о школьной поре. Почему бы и нет?

Почти все из нас сталкивались с тем, что 'драмкружок-кружок по фото' — это вещи куда более интересные, чем сканирование разумного, доброго и вечного.

Так считает и Макс Перкинс, президент всех школьных клубов, имеющий худшие отметки в заведении. Ещё один проваленный экзамен — скоропостижное отчисление из престижной академии Рашмор. А тут ещё и первая влюбленность, и поиски настоящей дружбы...

В 'Академии Рашмор' уже более чётко рассматривается неповторимый стиль, который создаёт Уэс Андерсон. От сложносочинённых записок, которые появляются лишь на мгновение и отличного визуального юмора до наиболее узнаваемых черт режиссёра: симметрии и ярчайшей палитры.

'Академия Рашмор' — это потрясающая и трогательная картина о взрослении и верной расстановке жизненных приоритетов. Открыла миру не только Уэса Андерсона как уже состоявшегося мастера, но и Джейсона Шварцмана как актёра. Ну и, конечно же, Билла Мюррея 'Академия Рашмор' вернула как актёра-универсала, прекрасно играющего как в мейнстриме, так и в независимом кино.