Совершенно неожиданный для американского киноискусства иллюзионистский накал создает легкую и ироничную историю в центре которой оказывается уверенная фигура молодого человека по имени Макс Фишер.  Этот интеллектуально одаренный школьник умеет делать все то, что не слишком ценится в школе, зато необходимо во взрослой жизни. Он превосходно сходится с людьми, умеет держать удар, организовывает людей и умело определяет содержание социальных коммуникаций. Всем своим существованием он показывает, что школа в том виде, в котором она есть - нечто бесполезное и никому не нужное. По правде говоря, я так тоже считал и считаю. Более расточительного бесцельного времяпровождения, да еще и совершенно не замечающего индивидуальность, я не встречал.

И фильм берет именно персоной главного героя. То, с каким изяществом молодой человек (которого, кстати сыграл еще один племянник Фрэнка Копполы) принимает мир дает все основания подумать над всем тем клоунским лицемерием с которым условные Хэмлинс и Дисней создают надуманные идеалы счастливого детства. Макс Фишер показывает, что счастливый ребенок - это тот, который гармонично принимает окружающий мир и имеет возможность самовыражаться в нем. Для Макса таким заделом стала социальная активность и постановка школьных пьес. 

Любовная история, а для влюбленности наш персонаж подберет конечно самый неподходящий типаж - учительницу, милую вдову все еще влюбленную в своего мужа, не более, чем просто фон для поэтического образа. Да, скандальное любовное противостояние с Биллом Мюреем, сыгравшим тут особенно изысканно (достаточно лишь вспомнить его неловкое убегание от понравившейся женщины) будет весьма кстати. Да, постановка нового спектакля будет вдохновляющей. Но главное в картине - образ главного героя. А он удался на славу. Так и запоминается - ухмыляющийся Джейсон Шварцман, изящно разбирающийся со всеми сложностями жизни. Атмосферно, изыскано, мощно. 

9 из 10