Не люблю критиков, хотя понимаю, что без них никуда, но не люблю за то, что все им нужно определить, распределить, разложить и представить в ожидаемой и разжеванной форме для ленивого, порой сонного зрителя. Ах, да! – здесь мы посмеемся, не от души, а как-то грустно и нелепо, потому что в кадре мелькают неизменные глаза Билла Мюррея, и пусть он еще не натянул на лицо (или – стянул! – кто знает...) скафандр разочарованного мечтателя из «Водной жизни» с вечным вопросом: «Почему они смеются? Разве я сказал что-то смешное...», а держится вполне бодрячком, скачет и прячется за деревьями, как это должен делать, скорее всего, пятнадцатилетний Макс Фишер... Но нет.

Фишер, маниакально одухотворив само название, как и картины, так и академии, рвется напролом, все с большим натиском, вперед, быть лучшим, быть единственным, и не замечает как подхватывает и засасывает в водоворот своих сочинительств, фантазий и идей потухшие, остановившееся жизни, сталкивая их друг с другом, точно умелый драматург. Только вот на сцене можно все изменить, переиграть, сымпровизировать, удивить!.. В жизни – каждый остается при своем. И это по-настоящему грустно. В десяточку! Уэс, в десяточку! Вы в меня попали...

Много поклонников у Уэса. Возможно, в первую очередь, благодаря тому миру, яркому, неповторимому, как там еще – самобытному, уникальному, преимущественно с одним и тем же актерским составом... Да. Семья. Вот что всегда на первом месте у Уэса. И не обязательно в прямом понимании – ма, па, ну и еще несколько деток – балбесов или гениев. Ведь родным и близким человеком может стать кто угодно. И он будет дороже вам всех родственников на свете. А в дружбе я плохо разбираюсь. Как и Макс Фишер. Я немного ушла в сторону, так сказать, лирическое отступление... пададидуда... 

Так вот... Сколько поклонников, столько и умников, готовых броситься, разгромить ту сцену, на которой ведет свои представления Фишер-Андерсон. Но это всего лишь игра. Загляните глубже. И вы увидите. Нет. Лучше не надо. Лучше посмотрите на представление, кому какое дело, что там – внутри... – Вот о чем Андерсон, сочинитель грустных сказок о себе. И еще один камень полетел в сторону зелененькой, ухоженной лужайки... где-то там, только не здесь.

Вроде есть смех... Есть улыбка. Но отчего-то грустно. Очень грустно.

- Она мой Рашмор, Макс.
- Я знаю. Она была и моим тоже.

Желаю всем найти свой RUSHMORE, что бы или кто бы им не оказался.

И... «будем надеяться на хороший конец».

10 из 10