Зрительный зал полон, в воздухе витает аромат свежести: так как все предвкушают зрелище от режиссера, который еще вчера был зеленым новичком. Актеры за кулисами волнуются, кто-то пытается вжиться в образ, кто-то, наоборот — выйти из него. Вместо звонка, играет песня «Making Time», медленно гаснет свет. Занавес поднимается.

Уэс Андерсон один из немногих режиссеров, кто лирично и тонко может рассказать обычную история, показать ее под необычным углом. Фильмы его — словно вино, которое нужно пить маленькими глотками, наслаждаясь вкусом и ароматом, но зная меру: просмотрев несколько картин подряд, можно насытиться ими по горло. У Андерсона — своя эстетика, свой ярко выраженный стиль. Каждый раз он делает необычными затертые до дыр истории, будь то семейные дрязги или поиск себя. Но в «Рашморе» была задета тема куда более высокая — поиск смысла жизни, смысла существования. 

«Академия Рашмор» при просмотре, кажется до боли личной. Главный герой Макс Фишер, с которым поневоле начинаешь себя отождествлять, ищет себя, представляя свою жизнь как определенный круг действий, нарушение которого (угроза изгнания из столь привычного места) заставляет испуганную рыбку пытаться вернуть все назад… что никогда ни у кого не получается. Но по сюжету не все так просто, очередным возбудителем спокойствия оказывается новая учительница, глядя на «чувства» других герой не хочет отставать, решаясь тоже поиграть в такую игру, а соперником становится его друг. Обычная затравка сюжета подана под соусом тонкой красоты, поэзии

Максимализм Фишера зашкаливает, попытка участвовать во всем, кажется лишь страстным желанием стать живым, нужным кому-то. И, несмотря на меланхолию персонажей, общий драматизм ситуации, Андерсон снабдил эту историю внушительной долей иронии и юмора, благодаря которым каждый персонаж оживает, а слово «фальшь» ни разу не приходит на ум.

Гремучий коктейль из романтики и цинизма (естественно у режиссера и эти понятия звучат по другому), сочетает несочетаемое. Герои «театра жизни» (вспомните Шеспира) — меланхоличны, с ворохом проблем, которые, по сути, незначительны, а вопрос лишь в том, когда герои найдут ответ на вопрос. Жизненный урок, который эта ситуация им предоставила будет усвоен и обязательно приведет к относительному хеппи-энду, который по Андерсону — лишь спокойствие и умиротворение. Простота и изящество, достойные зависти. 

Выход главного героя на сцену — попытка отойти от своего я, стать кем-то другим, более крутым. Каждая роль которого — новый образ, который Фишер мечтал примерить. Юношеский максимализм и внутренняя энергия Фишера, тушит кризис среднего возраста героя Мюррэя. Все это вступает в схватку друг с другом за героиню Уильямс, которая на первый взгляд — лишь обычная девушка, еще вчера ходившая в школу и тот самый максимализм утратившая. Один видит в ней умелый противовес своему рвению, второй успокоение своего кризиса. Но нет, смысл не в любви, и даже не в том, что если победишь соперника сильнее себя — обретешь счастье. 

Атмосфера - тягучая, теплая, этакая «не здесь и не сейчас» - затягивает с каждой минутой все сильнее и сильнее. Происходящее все глубже западает в душу, делая ленту родной, личной. «Академия Рашмор», по сравнению с множеством стандартных, признанных народом, но совершенно бездушных постановок на ту же тему, кажется  Луной и Плутоном. Большинство сцен  хочется пересматривать и пересматривать, режиссура невероятна. А при просмотре понимаешь, что с эстетической точки зрения, то что творится на экране – идеально. 

Филигранная работа, где все работает так, как и должно работать. Это кино как старые, подаренные другом часы: точные и красивые, но, главное, дорогие сердцу. Вещь, которая была с тобой много лет, которая помнит много событий, и которую не хочется терять. В общем, прекрасное кино. 

Занавес закрывается. Аплодисменты.