Максу Фишеру пятнадцать. Но это только в теории. Он невероятно талантлив, на порядок умнее и взрослее своих сверстников. Он учится в академии Рашмор, и она является всей его жизнью, пока он не знакомится с ненавидящим себя отцом его одноклассников и не влюбляется в учительницу начальных классов. С этого момента начинается отсчет, и герои начинают жить своей жизнью перед нашими глазами. По большому счету, это — и есть краткое изложение сюжета фильма. Но давать его было бессмысленно, так как оно вам решительно ничего не скажет. 

Смысл жизни — один из важнейших вопросов человечества за всю его историю. О нем спорили, писали, пели, снимали фильмы не одно столетие. Окончательный ответ так и не был найден по одной очень простой причине — вопрос слишком субъективен. 'Рашмор' — ответ на него Уэса Андерсона. Но только вместо обычно присущего подобным фильмам пафоса, тягучей атмосферы и неразрешимых дилемм здесь  — житейские мелочи, любовно выписанные детальки, которые, теоретически, можно было бы и не показывать, но мозайка без них сложилась бы совсем не та. 

На экране проходит всего полгода, но жизни героев успевают сильнейшим образом измениться далеко не единожды. Они делают очень много глупостей — и, тем не менее, им можно простить это. В конце концов, они всего лишь люди, у каждого из которых есть свой маленький мирок, смысл жизни, который они готовы защищать до последнего, всеми правдами и неправдами.

Возможно, 'Рашмор' может показаться вам глупым, но, на самом деле, Макс Фишер — персонаж, ничуть не уступающий Гамлету. Возможно, он не так эпичен, но он поистине великолепен, он пишет замечательные пьесы, прощает ошибки своим друзьям и врагам и возрождает латынь для любимой женщины. И пусть он ходит на курсы калиграфии и носит смешные очки, это не важно. Макс Фишер — это каждый из нас, со всеми нашими промахами и победами, с неразделенной любовью и гениальными идеями. Разве, что, может быть, он немножко лучше.