Возможно, лет 10 назад я бы и не поставила этому фильму оценку 10 из 10, но, сравнивая картину со всем тем, что выходит на большие экраны за последние лет 5, так и хочется встать и громко поаплодировать режиссеру, актерам, сценаристу и проч.

Фильм держит в напряжении практически с самого начала и до конца - и в этом его 'фишка'. Буквально с первых минут зритель знает, что 'что-то пойдет не так' (этому способствуют все действия героя Майкла Китона и серьезный музыкальный фон). Это как в фильме ужасов вместе с героем заглядывать в темный угол - ты знаешь, что ничего хорошего не будет, и тем не менее внутренне сжимаешься и все равно вздрагиваешь в нужный момент.

Так и здесь - в принципе, вполне банальный сюжет, но приправленный таким обилием неожиданных поворотов и мелких, но крайне примечательных деталей. Я получила истинное удовольствие от этой ленты! В этом-то и суть настоящего кино - не запудрить голову сумасшедшим сюжетом и не отвлечь внимание на супер-спецеффекты, а просто подарить несколько часов ярких впечатлений и последующего приятного послевкусия.

Браво!

10 из 10