'Отчаянные меры' - это однозначный продукт уходящей моды боевиков, так сказать, 80-ых, который, выйди он чуть раньше, явно заимел бы куда больший успех, чем получил в настоящем.

В общем и целом фильм довольно неплох. Пытаясь сопоставить себя с такими мастодонтами жанра триллер как 'Молчание ягнят', он преподносит запоминающегося, яркого злодея Питера в однозначно прекрасном исполнении Майкла Китона, за которым в этом фильме наблюдать куда интересней, чем за героями, которые ему противостоят. Почему? Все просто: он сам собой отображает тот самый дух, который создатели пытались обозначить в данном кино, которое локальностью своего действа ссылается на еще одного знаменитого представителя ранее упомянутого мною пространного 'жанра', а именно на первую часть 'Крепкого орешка'. То есть, в конечном итоге, зритель получает таковой коктейль из триллера и крепкого, качественного боевика с запоминающимися погонями да вычурным преследованием, где один пытается освободиться, а другой пытается спасти жизнь своему сыну.

В целом, в плане сценария и общей завязки фильм очень и очень, опять же, неплох, ибо таковая ситуация, где полицейскому, - здесь это Энди Гарсиа в роли Фрэнка, - требуется поймать опасного преступника, притом не убив его, дабы спасти собственное чадо, и это при условии, что его да того же преступника может убить кто угодно другой... При таких событиях вопрос может быть только один: 'Как он справится?'. А справится ли вообще? За подобным взаправду интересно наблюдать в том сеттинге и в той атмосфере, которой удалось наделить данный фильм номинанту на премию 'Оскар' режиссёру Барбету Шрёдеру.

В итоге получается, что 'Отчаянные меры' - хороший фильм, у которого, всё-таки, есть один большой минус в ряду малых, малозаметных 'косяков'. Он, как я уже сказал, банально вышел не в то время. 1998-ой год - это год, когда балом правили уже ленты иного вкуса. Боевики вроде того же 'Крепкого орешка', 'Смертельного оружия', 'Последнего бойскаута' и так далее уже не ценились как ранее и не могли предоставить создателям должные сборы и положительную критику. В подтверждение можно вспомнить вышедший в том же году отличный боевик 'Переговорщик', чей бюджет был идентичен данному фильму, и который также не смог даже 'покрыть' расходы на собственное производство... По этому поводу откровенно грустно, ибо несмотря на незначительные минусы, картина “Отчаянные меры” имеет массу плюсов и в целом является в некотором роде даже 'умным' боевиком, ибо мотивации персонажей с обеих сторон ясны и понятны, способы достижения целей также объясняются в кулуарах мировоззрения, которое зрителю также становится понятным уже благодаря первым минутам фильма. А концовка... Ох, концовка и вовсе таковой прелестный аккорд в исполнении Майкла Китона, который и ожидаешь от его героя.

В общем, любителям классических криминальных историй с перестрелками, погонями, непростыми антагонистами и отчаянными протагонистами следует однозначно посмотреть 'Отчаянные меры'. Фильм, который явил себя свету просто не совсем тогда, когда следовало.

P.S. Спасибо за внимание.