Никто не ждал, что на рыбыцкий островок со считалочным названием Соломон Ганди придет беда – наделенные властью мужи Отаввы по экономическим соображениям, как они пояснили, решили лишить жителей острова прав на отлов рыбы. А островок только рыболовством и жил.

Ситуация – хуже не придумаешь, однако у народа нашелся заступник – мэр поселкового типа, а по совместительству священник, его милось Августус Кникель. Его милось – личность незаурядная и неприхотливая (живет в комнатушке вместе с подарком прихожан – свиньей Гамлетом, одевается во что Создатель послал) но за родной остров выставит счет хоть лысеющему премьер-министру Канады, хоть российскому правительству. 

При чем здесь российское правительство, с опаской спросите вы? А вот при чем. Случилось так, что у самого островка забуксовала российская атомная подводная лодка, а, Августус, как человек, сведущий в кириллице, взял да и купил это средство передвижения у русских моряков, как мне сдается за неопознанное количество бутылок со спиртным. Атомная подводная лодка – это уже не что-нибудь. С этим уже можно раскладывать карты и требовать автономии у бяки-Оттавы. У Оттавы при этом возникло вполне справедливое подозрение – а не псих ли его милось Августус Кникель? А тут еще из Кремля названивают, лодку обратно требуют, желательно вместе с загулявшими моряками. И вот, на островок Соломон Ганди устремляется военная мощь Канады...

«Погребенный в воскресенье» - это трагикомедия. Жанр, который я не люблю. Но на этот раз, как ни странно, понравилось. Фильм с элементами абсурда, драмы, юмора и романтики – странная, но в данном случае очень интересное сочетание.

9 из 10