Крепкий криминальный триллер уровня таких работ Шредера, как 'До и после' и 'Отсчет убийств'. Запоминается благодаря напряженному сюжету, разыгранному дуэтом Гарсия - Китон. Первому отлично удалось передать отчаяние своего героя, вынужденного защищать убийцу от своих коллег-полицейских. Китон же имхо сыграл наравне с Битлджюсом самую харизматичную свою роль. Не пытаясь копировать, например, Хопкинса или Малковича в похожих образах, он использует свой личный арсенал актерского обаяния, играя роль опасного преступника, который до последнего пытается использовать свой шанс получить долгожданную свободу. 

В итоге имеем очередную игру в 'кошки-мышки', в которой охотник и жертва постоянно меняются местами и которая не даст вам скучать полтора часа экранного времени.

8 из 10