Наверняка те, кто смотрел фильм 'Одинокая белая женщина', и кому он понравился, могут считать себя знакомыми с творчеством режиссёра Барбета Шрёдера. Но чтобы это знакомство было более обстоятельным, надо обязательно видеть этот фильм.

 'Отчаянные меры' - это настоящий хит 1998 года, который однозначно входит в десятку лучших фильмов, выходящих в том году. Очень странно, что данный фильм, обошёл стороной большие экраны, и тем самым недополучил внимания со стороны любителя данного жанра. Который смело можно обозвать, как драйвовый экшен боевик с элементами триллера. А ещё в этом фильме, на одной из главной роли задействован лучший 'бэтмен' всех времён и народов, актёр Майкл Китон. Он исполнит роль матёрого преступника Питера Маккейба, которому грозит казнь. Но так сложилось, что он единственный из возможных доноров, для больного сына полицейского Фрэнка Коннора. Маккейб понимает что его повезут в больницу, пускай и под серьёзной охраной, но это его последний шанс, вырваться из лап правосудия. А поэтому он разработает настоящий план своего побега. Ведь Маккейб не только опасный преступник, но ещё и настоящий гений. В итоге он сумеет бежать, а Коннору придётся решать две проблемы - взять его живым, и спасти тем самым жизнь своего сына.

 Об Энди Гарсиа, который играет того самого полицейского, знаю совсем мало. Сыграл вроде неплохо, но он был просто отыгран Майклом Китоном. Для которого эта роль, наряду с его участием в фильмах Бёртона, является самой яркой в его кинокарьере. Он показал настоящий класс, и было забавно наблюдать, как его герой всё время преподносил сюрпризы своим преследователям. Несмотря на то, что он находился большую часть фильма в помещений больницы, он был просто недосягаем. Так же здесь внимательный зритель заметит ещё одного звёздного актёра, а именно Брайна Кокса.

 В мировом кинематографе очень много фильмов о которых знают многие, но бывает, что они порой недостойны внимания. А бывает, что такие интересные фильмы, как 'Отчаянные меры', находятся в глухом подполье, и ждут когда зритель их найдёт, и посмотрит. А после останется под впечатлением, от оригинального и закрученного сюжета, и прекрасной актёрской игры Майкла Китона.

7,5 из 10