«Отчаянные меры» - насыщенный действием триллер, эксплуатирующий в себе простую схему противостояния полицейского и преступника. Подобных триллеров, боевиков было снято предостаточное количество в 90 – х годы прошлого столетия. Потому что сюжет в таком фильме высокого интеллекта от сценариста не требует, а возможность  наполнить фильм трюками, погонями да просто запоминающимися зрителю моментами безграничное пространство.  Место действия выбирай любое будь это поезд или небоскреб, да и знаменитая экшен-звезда всегда прилагается в таком кино, так что схема «кошки-мышки»  для экшен - фильма  беспроигрышный вариант.

Но «Отчаянные меры» отличается лишь тем, что здесь нет жанровой звезды   в главных ролях типа Сильвестра Сталлоне или Брюса Уиллиса, видимо по этой причине фильм обошли стороной зрители  в свое время. А зря, фильм получился крепким триллером, сто минут наполнены напряженными разнообразными кознями для главного героя, которые раз за разом приходится преодолевать полицейскому Фрэнку Коннору. Но каким бы любящим и смелым не был бы герой Энди Гарсиа, все внимание зрителя приковывает к себе Майкл  Китон  в роли главного негодяя. 

Именно на  игре Майкла Китона фильм в основном и держится поскольку какой – либо оригинальностью, изобретательностью экшен составляющая фильма не блещет. Перестрелки да беготня по темным коридорам здесь стандартная. А вот Майкл Китон  оказался талантливым актером.  Его персонаж, приговоренный к казни убийца достаточно умен,  он  придерживается единственной целью – сбежать из больницы и оказаться на свободе. И за годы, проведенные за решеткой Маккейб, лучше любого полицейского знает истинную цену свободе, знает как она высока и поэтому терпит,  сжав зубы любое  полученное им увечье, будь это огнестрельное раненье или же элементарная преграда из колючей  проволоки, которую нужно преодолеть. 

Что же касается того, что  жестокий убийца является единственным донором во всем мире. И нет возможности найти более законопослушного донора, то подобные абсурдные моменты в фильме нужны лишь для завязки.  На них насаживается уже основной сюжет, таковы законы жанра экшен-кино. 

7 из 10