«Отчаянные меры» – отличная киноистория, сочетающая в себе сразу несколько жанров от боевика до драмы. Почему-то фильм Шредера незаслуженно забыт и с ним знакомы не многие, да и оценки не самые высокие. Эта кинокартина снята в лучших голливудских традициях конца прошлого столетия. Сюжет сверхдинамичен, что не дает ни малейшей возможности зрителю переключиться на какие-то размышления. В каждом кадре, в каждой сцене – борьба за жизнь маленького мальчика, умирающего от рака. 

История такова: полицейский Фрэнк Коннор (Энди Гарсиа) находит единственное спасение для своего больного ребенка. И этим светом в конце тоннеля брезжит самый настоящий преступник Питер Маккэйб (Майкл Китон), который может стать донором для пересадки костного мозга. Когда есть всего лишь один шанс, когда нет других вариантов,  когда любящее отцовское сердце сжимается от боли, тогда нет времени на раздумья. Герой Гарсиа рискует всем для спасения единственного сына. Полицейский договаривается с Маккэйбом и перевозит его в клинику. Жестокий убийца не собирается помогать мальчику, и ему удается совершить фантастический побег прямо с операционного стола. Главным местом действия становится больница, в которой два человека скрываются от полиции, один из них – Коннор. Он просто обязан найти преступника живым и невредимым и не сдать его своим коллегам. Маккэйб это понимает, в его руках жизнь мальчика. 

Сюжет лихо закручен, что не успеваешь следить за его развитием: все происходит быстро и неожиданно. Герой Китона – натуральный злодей, с которым не хотелось бы встретиться даже взглядом. Его единственный шанс остаться на свободе – это сбежать из клиники. Каждый из антагонистов преследует свою личную цель. Отличный актерский дуэт: Гарси+Китон!

Помимо зрелищных сцен с постоянно сменяющимися перестрелками, побегами, драками и взрывами, в «Отчаянных мерах» есть много драматических моментов, которые связаны с переживаниями доктора (Марша Гей Харден), отца и его больного сына. Не случайно в названии фильма заключен смысл всей истории: в каждом кадре действительно отчаяние. Коннор борется за жизнь мальчика, а Маккэйб – свою. Это противостояние настолько сильно, что точно знаешь, кто-то победит в этой равной схватке. Но только кто?

Замечательное кино, которое можно отнести к разряду образцовых боевиков. Приятного просмотра!