Love is always worth fighting for.

Во многих странах можно найти свой краеугольный камень, вокруг которого годами ведутся ожесточенные споры. Именно таким камнем для острова Ирландия стала ИРА — Ирландская республиканская армия. Сепаратистская организация, которая вовсю пользовалась методами, далекими от дипломатии, расколола свою родину, да и весь мир, на два лагеря, в одном из которых боевиков ИРА считают чуть ли не святыми героями, борцами за правду, в другом же — беспощадными убийцами, самыми обыкновенными террористами. Многие в самой Зеленой стране, в том числе люди творческие, высказывали свои симпатии боевикам, многие американские ирландцы передавали организации немаленькие денежные сумы. Но хотя их цель, а именно независимость Севера от британской короны, можно даже назвать благородной, смысл борьбы уже давно смыт потоками крови с обеих сторон. Нет ничего страшнее, чем идеалы, ведущие за собой беснующуюся толпу. Для них нет личности, нет чувств, есть только вечный бой, превращающий край в выжженные земли Ареса.

И человек понимает, что в этом нет смысла, что война не ведет к свободе, а является лишь дорогой в Ад. Или же понимание не приходит, и это уже гораздо грустнее. Люди теряют себя, война заменяет им жизнь и конца ей не будет. К этим же выводам пришел «неистовый ирландец» Джим Шеридан, ворвавшийся в мировое кино в конце 80-х годов с впечатляющей драмой «Моя левая нога», ставшей переломным моментом в карьере тогда еще малоизвестного Дэниэла Дэй-Льюиса. После чего последовали неплохая, но во многом конъюнктурная лента «Поле» и превосходный, но так и не нашедший правильного баланса между обличительным пафосом и созерцанием личного «крестного пути» «Во имя отца», первая картина в фильмографии режиссера, затронувшая тему Ирландской республиканской армии. Основанный на правдивых событиях фильм разоблачал британские власти, по ложным обвинениям в терроризме на долгие годы отправивших за решетку ни в чем не повинных людей. Следующая работа постановщика, околоспортивная трагедия «Боксер», стала третьей и пока что последней общей картиной тандема Шеридан — Дэй-Льюис и так и осталась недооцененным бриллиантом.

Бывший боксер Дэнни Флинн после четырнадцати лет, проведенных в местах не столь отдаленных, возвращается в родной Белфаст, время от времени все еще потрясаемый взрывами. Дэнни не пришел за местью, он не жаждет справедливости. Он просто хочет начать новую жизнь, отстроить старый спортзал и вместе со своим бывшим тренером обучать в нем основам кулачного мастерства местных мальчишек, ограждая их от улиц, лишивших когда-то Дэнни практически всего. Но не в этом главная причина его возвращения. 14 лет назад он любил шестнадцатилетнюю девушку Мэгги и пронес свои чувства сквозь весь мрак казематов. Правда, что теперь можно изменить? Мэгги вышла замуж за другого человека, боевика ИРА, который тоже скоро загремел в тюрьму, родила от него сына. Да и какая другая партия могла быть у дочери главы локального подразделения Ирландской республиканской армии? Шансов нет, время ушло. В самой ИРА тоже неспокойно. Грядет новое время и не за горами день, когда придется сложить оружие, чтобы окончательно не утонуть в собственноручно пролитых реках. Но не всем это нравится. Не все хотят мира. Чьи-то потери слишком памятные, чтобы оставить их ради мира…

Человек, снимающий кино на острую тему, ходит по острой художественной грани. Очень легко можно скатиться куда-нибудь в банальное морализаторство или же погрязнуть в необъятном пафосе. Попытка же совместить подобную тему с трагической любовной линией скорее всего выльется в обыкновенное «мыло» с претензией на эпичность. Шеридану удалось неожиданно органичное произведение. Не вдаваясь в крайности и говоря, в общем-то, о довольно тривиальных вещах, режиссер сумел одинаково хорошо продемонстрировать и бедовость насилия ради иллюзорной идеи и бесхитростно противопоставить ему человеческие ценности. Когда уходит хаос, на руинах остаются люди, которые должны отстроить свои дома. А кто не может или не желает видеть перемены, уйдет вслед за войной. Но прежде попытается утянуть за собой. Неистовый террорист, флегматично смотрящий на часы в ожидании чужой погибели, — символ того мертвого времени, в которое никто не хочет жить и которое очень редко отпускает свои жертвы. Но ведь вырваться всегда возможно. 

Финал картины для многих может показаться уступкой массе. Да, концовку можно назвать излишне голливудской, даже надуманной, но все-таки Дэнни Бой и Мэгги достойны чего-то лучшего. Уезжающая в старые кварталы машина несет надежду для людей, слишком долго смотрящих в бездну. Возможно, мнимую, всего лишь временную, но это лучше, чем черная безысходность междоусобицы. И напоследок, автор устало снимет маску злобы со своего антагониста, ведь он такой же человек, просто потерявший себя в пучинах ненависти. Воистину, ужасающ тот человек, над которым не прольет слезы ни одна женщина. Каждый имеет право хотя бы на это.

Актерское исполнение в основном опиралось на связку Дэниэл Дэй-Льюис — Эмили Уотсон, что уже само по себе залог прекрасного фильма. Эмили сыграла до этого только одну роль, зато какую. Сейчас трудно об этом судить, но вряд ли шедевр Ларса Фон Триера «Рассекая волны» смог бы достичь таких высот без впечатляющей игры талантливой дебютантки. Хотя и дебютанткой ее назвать трудно, ведь уже на то время она была довольно известной театральной актрисой. Вторая ее работа только утвердила ее в качестве одной из лучших актрис не бедной на таланты Англии. Но пальма первенства, без сомнения, принадлежит гениальному Дэй-Льюису. Актер, физически не способный сыграть плохо, полностью оправдывает свое будущее звание лучшего актера современности. Только законченный циник не проникнется симпатией к его Дэнни Бою, потерявшему все, кроме себя самого, и рискнувшему даже этим последним, чтобы вернуть то, ради чего стоило ждать четырнадцать лет. Картину дополняют прекрасно прописанные второплановые персонажи, такие как бывший тренер Дэнни, пьяница и нигилист, или отец Мэгги, исполненный Брайаном Коксом, прагматичный, но по-своему честный лидер ИРА.

К сожалению, фильм слегка портит не совсем умелый монтаж, многие сцены выглядят незаконченными и попросту лишними. Но прекрасные актеры, умелая драматургия, сильная постановка и изумительная, впрочем, как всегда в картинах Шеридана, музыка скрашивают негатив, рождая по-настоящему превосходное произведение. Как это ни печально, но «Боксер», несмотря на хороший прием критиков, был весьма прохладно встречен зрителем, видно ожидавшим милитари-мясорубку про закат ИРА или же боксерский псевдобайопик по стопам «Бешеного быка» Скорсезе, что было бы логично для такого названия, а вместо этого получившим трогательную историю про обычных людей, просто желающих жить. Сильный фильм.
