Дэниэл Дэй-Льюис является одним из самых удивительных и в тот же момент талантливых актеров наших дней во всем мировом кинематографе. За свою актерскую карьеру успев сыграть всего-навсего в менее двух десятков картин, актер горделиво носит титул обладателя двух наград премии «Оскар», и почему-то верится, это еще не предел его возможностей.

Третья совместная работа актера с режиссером Джимом Шериданом, который собственно и раскрыл мировому сообществу талант Дэниэла Дэй-Льюиса картинами «Моя левая нога» и «Во имя отца». И работа «Боксер» хоть и не произвела сенсации во время своего выхода на экраны, она очень похожа по своему настрою и стилистике двум предыдущим.

Режиссер Джим Шеридан снял интересное сочетание спортивной и личной драмы, выделяя также на фоне всего жирным курсивом политический подтекст. Благодаря режиссеру и сценаристу Терри Джорджу картина «Боксер» в красивой художественной форме преподносит зрителю уроки этики и морали, руками главного героя Дэнни Флинна, тем самым показывают, что любви и мирной жизни также нужно дать шанс.

Возможно, проблематика фильма и идея авторов не самый лучший элемент для зрелища, и фильм «Боксер» очевидно, мог бы быть снятым намного лучше. Однако столь настоящая и правдоподобная игра всего актерского состава, никогда не дадут подобного рода проектам затеряться в океане кинематографа.

7 из 10