На мой взгляд, все истории уже рассказаны. Создать что-то уникальное удается крайне редко. Режиссерам и сценаристам с каждой новой работой приходится все сложнее. Как не повториться? Как обратить безразличный, в общем-то, взгляд зрителя на свою работу, творение? Каноны драматургии требуют придерживаться жестких рамок. В таких условиях перед автором встает сложная задача. С одной стороны у него есть желание рассказать достаточно стандартную и он это понимает, всем знакомую, историю, а с другой ему очень хотелось бы, чтобы зритель, критик обратил на нее внимание и возможно даже она, его история, отложилось бы в памяти того же зрителя или критика.

Как быть? Наилучший вариант – это быть гением и просто высекать шедевры. Но тут есть сложность…гениальность вещество редкое и раздают его не всем и если возникает вопрос «как быть?» - значит, вам его не хватило.

При острой нехватке гениальности отчаиваться, впрочем, не стоит. Здесь на смену приходит смекалка. Приходит и после некоторых размышлений подсказывает, что уж коль основную линию сюжета изменить нельзя, то давайте изменим условия, в которых этот сюжет будет развиваться.

Изменить условия – значит уметь видеть не только явное, но и уметь предположить, как могли бы складываться те же события, но при других обстоятельствах. К примеру, классическая история любви между мужчиной и женщиной, как сюжет для фильма настолько приелась, что со временем сценаристы таки научились поселять героев в не менее захватывающие, как и их страсть, условия. Эталон любовных взаимоотношений, рассказанный уже более 400-х лет назад, рано или поздно должен был надоесть и заставить очередного рассказчика увидеть историю иначе. Что довольно успешно сделал Баз Лурман, и именно поместив героев в наше время, он добился внимания зрителей и критиков. По такому же принципу можно делать, что вздумается…Мужчина человек – женщина инопланетянин, мужчина человек – женщина киборг, мужчина человек – женщина андроид и т.д. Не нравится, межвидовые браки…тогда пусть мужчина будет в прошлом, а женщина в будущем. Без проблем! Меняем только фон – история остается…

Итак, о чем хотел рассказать Джим Шеридан?

Фильм «Boxer» - это рассказ о бывшем заключенном, который желает вернуться в родной дом и по мере возможности вернуться к своей прежней жизни. Обычная, в принципе, история и автор понимая это, поместил героя в тревожные условия гражданской войны Северной Ирландии 90-х годов. Денни Флинн хочет продолжить свое прошлое, но только его мирную часть – за 16 лет в тюрьме он многое обдумал – он боксер. Вокруг развал, война, интриги власти и только Денни старается всего этого избегать. Он восстанавливает спортзал, он тренируется, он боксирует. И еще он иногда смотрит на Мэгги. 14 лет назад ей было 16 и они были вместе, а сейчас это только внимательный взгляд и боязнь разговора.

Это обычная история. Обычная история, но аккуратно рассказанная.

Дэниель Дэй-Льюис – отличный актер, всегда очень тщательно подходит к роли. Он и здесь выглядит очень хорошо. Вместе с великолепной Эмили Уотсон их любовная история выглядит приятно, без излишней наигранности.

Джим Шеридан показал классическую историю о сильных людях, которые в сложных условиях остаются верны своим принципам и желаниям. Приятно порадовал и тот факт, что, несмотря на актуальность затронутой политической ситуации, фильм все-таки получился спокойным, без излишнего пафоса и надуманной морали.

Отдельно отмечу классную операторскую работу Криса Менджиса! К просмотру рекомендовано при желании посмотреть что-нибудь серьезное с хорошими актерами.