Творческий тандем ирландского режиссера Джима Шеридана и актёра Дэниела Дэй-Льюиса подарил мировому кинематографу несколько значимых картин. Биографическая драма «Моя левая нога» принесла им популярность, а также стала важным событием для ирландского кинематографа. Затем последовала политическая драма «Во имя отца», вызвавшая большой общественный резонанс и получившая много наград. Перед нами их заключительный совместный проект, в котором они вновь вернулись к теме конфликта в Северной Ирландии. 

Название фильма может ввести в заблуждение некоторых зрителей. Ведь это история не о спортсмене, не его взлётах и падениях, а также не преодоление трудностей на пути к вершине боксёрского Олимпа. Перед нами политически - общественная драма, однако главная тема фильма раскрывается в нетривиальном ключе. Национальный конфликт показан на примере простого человека, боксёра и бывшего участника ИРА (Ирландская республиканская армия). Отсидев долгий тюремный срок, он возвращается домой и теперь ему предстоит вернуться к нормальной жизни, а также переосмыслить своё прошлое. Помимо этого картина рассказывает о любви, сентиментальная мелодрама, но романтизма здесь практически нет. Элементы спортивной драмы присутствуют, но они лишь дополняют основную историю, а не являются центральной линией.

В фильме поднимается обширная проблематика. Это и общественно - политическая обстановка, национальный конфликт и открытое вооруженное противостояние. Важное значение имеет и религиозный конфликт. Открыто показана вражда католиков и протестантов. Показан и раскол внутри самой ИРА, одни устали от кровопролития и хотят установить мир, а другие настроены радикально и не видят другого варианта, кроме как насилия. Как всегда, режиссер затронул и важную для себя социальную тематику.

Но главное здесь это фигура главного героя Дэнни Флинна. Не зря он является боксёром, ведь это олицетворяет древний архетип бойца - воина. Тюремное заключение полностью изменило его мировоззрение. Дэнни вновь начинает боксировать на ринге, старается жить спокойной жизнью и не хочет вникать в плохие дела. Однако любовь становиться катализатором последующих проблем. Картина снята в серых тонах, депрессивном стиле, что приближает её к суровой реальности. Отлично поставлены сцены боксёрских поединков, их мало, но они сделаны со знанием дела.

В очередной раз свой выдающийся актерский талант проявил Дэниел Дэй-Льюис. Всегда максимально вживаясь в образ, он не отступил в этот раз. Актёр прошёл настоящий тренировочный лагерь и обучился боксёрской техники. Кроме того ему удалось точно отобразить внутренний мир своего персонажа, его переживания и эмоции. Второй план не пестрит звёздами первой величины, но производит исключительно положительное впечатление. 

Боксер это оригинальная картина, в которой удачно совмещены элементы общественно - политической драмы, психологической мелодрамы и спортивного фильма. Режиссер нетривиально вскрывает раны британского общества, показывая конфликт, как с национальной, так и с религиозной стороны. Но главное здесь человек и его попытка адаптироваться в суровой действительности, а также жить простой жизнью. Эта история не о боксёре и его карьере, а о простых людях, живущих в эпицентре конфликта и уставших от насилия. 

8 из 10