В Белфаст, своего рода эпицентр мирового терроризма, после четырнадцати лет заключения возвращается бывший профессиональный боксёр Донни Флинн (Дэй-Льюис вновь играет у Шеридана главную роль). В молодые годы Флинн взялся помогать Ирландской революционной армии, за что и был приговорен к длительному сроку заключения. Как явствует из комментариев, Донни просто подставили и он тянул срок за другого человека, ставшего теперь во главе движения. Его столкновение с лидером ИРА становится центром конфликта, который обостряет ещё одно важное обстоятельство. 

По возвращении Донни встречается с Мэгги - своей бывшей возлюбленной, у которой подрастает 10-летний сын, а нелюбимый муж уже разменивает в тюрьме второй десяток. Несмотря на то, что бывший тренер считает Донни бесперспективным для бокса, Флинн решает вернуться на ринг и открывает боксёрский клуб, возрождая тем самым давно забытые традиции. Жизнь ирландской резервации буквально пробуждается с его приходом… Высказав своё негативное отношение к тем событиям, что происходили тогда в Белфасте, Шеридан уподобил ирландских националистов мафиозному клану, которому выгодна ситуация постоянного напряжения, сковывающего и без того напрасно растраченные жизни местного населения. 

Участие «Боксера» в конкурсе Берлинского фестиваля подхлестнуло интерес к картине, которая посвящена одной из самых болезненных британских тем – ирландскому самоопределению. В 1993-м году Шеридан уже снискал успех в Берлине, завоевав 'Золотого медведя' с фильмом 'Во имя отца', также снятым на 'злобу дня', которая растянулась на два долгих десятилетия – именно столько мир продолжал наблюдать за событиями, происходившими в Белфасте.