После четырнадцати  лет заключения Дэнни Флинн  возвращается в родной Белфаст, который затаил  дыхание  в  предвкушении  мирного  договора  с Англией, но  временами всё  ещё раздираемый  взрывами  и  мелкими  вспышками агрессии со стороны  бойцов  ИРА. Сам  Дэнни  стремится  начать новую  жизнь, лишённую  мести  и  былой  вражды, но бывшие  сослуживцы  по  партизанской  войне  всячески  препятствуют  этому… 

Война  длиною в тысячу  лет – такими  словами  можно  охарактеризовать  конфликт   между Англией и Ирландией, затянувшийся  аж на целые  девять  сотен  лет. Камнем  преткновения и причиной  распри  послужило  стремление   Северной Ирландии  достичь  полной  независимости   от Соединённого Королевства. Особо  рьяно  за это  ратовала ИРА (Ирландская Республиканская Армия), которая  дипломатичным  способам  разрешения  конфликта  предпочла  более  радикальные  меры,  граничащие  с  открытым  террором. Одни  бойцов ИРА  считали  истинными  борцами  за  свободу  и  настоящими  патриотами, другие – обыкновенными  фанатиками  и  убийцами. И  именно  эти многовековые  столкновения  служат  платформой  для  основных  событий  в  уже  третьей  совместной  работе  Джима Шеридана  и Дэниела Дэй-Льюиса – «Боксёр». Вражду  ирландцев  и  англичан  ни  в коем  случае  нельзя  воспринимать  как  простой  фон в фильме Шеридана, на  самом  деле  это неотъемлемый  элемент  всего  повествования  в  целом,  пазл,  который  не дополняет  картину, а  составляет её. И  это нельзя  игнорировать. Особой  похвалы  Шеридан заслуживает  за  отсутствие  стремления  навязать  зрителю  симпатию  той  или иной  противоборствующей  стороне, авторы  беспристрастны  и  сидящий  у  экрана  зритель  сам  должен  решить:  стоит  ли  оправдания  творящееся  на  экране  кровопролитие  или  нет?

У  Шеридана  получился  очень  многогранный  фильм:  помимо  истории  многолетней  борьбы  двух  государств, это  ещё и рассказ  об  одиноком  человеке, заплатившем  за  свои  ошибки  свободой,  и  теперь  стремящемся  всё  начать  с  чистого  листа. Герой Дэй-Льюиса  бывший  боксёр,  решивший  возобновить  спортивную  карьеру  и  отстроить   старый  спортзал,  в  котором  он  будет  учить  местных  мальчишек  ремеслу,  принёсшему  ему  самому  когда-то  известность  в  родном  городе, а  заодно  оградить  юных  отпрысков  от  насилия  и  произвола, царящих  на  хмурых  улицах  Белфаста. «Боксёр»  это  ещё  и  своеобразная  повесть  о  Ромео  и  Джульетте -  главные  герои  любят  друг  друга  и  хотят  быть  вместе,  вопреки  всем  и  всему  миру.  

Дэниел Дэй-Льюис  безукоризненно   воплотил  на  экране  образ  главного  героя –Дэнни Флинна, человека, не  сломленного  тюремными  нравами  и  не  обозлённого  на  жизнь, несмотря  на  всяческие  лишения  и предательство  соратников  по  освободительной  войне.  Но  на  втором  плане не менее  колоритные  герои  и  актёры: Брайан Кокс   блестяще  выступил  в роли  Джо Хэммила – одного  из  лидеров  ИРА, с  годами  осознавшего  беспочвенность  многолетнего  кровопролития  в  борьбе  с  англичанами  и  готового  пойти  на  любые  уступки  ради  долгожданного  мира  в  своей  стране. Джерард МакСорли  чрезвычайно   убедителен  в  ипостаси  безжалостного  сепаратиста, ослеплённого  местью  и  жаждущего  крови  за  смерть  своего  некогда  погибшего  сына. Его  герой  не  терпит  компромиссов  и  уже не  видит  смысла  в  своей  жизни  без  войны. Ну, а  Кен  Скотт  и  его  Айк  Веер  -  добродушный  старик,  практически  никогда  не  расстающийся  с  бутылочкой  виски,  не  может  не  вызвать  симпатию  у  зрителя.

Итог:  суровая  и  правдивая  драма о том,  как  сложно  начать  всё  сначала,  без  крови  и  вражды,  когда есть  кому  и  за  что мстить  и  как  нелегко  простить  тех  кто  тебя  когда-то предал. Фильм  ирландца  Джима Шеридана  по  праву  заслужил лестные  отзывы  критиков, но, к  сожалению, прошёл  практически  незамеченным  для  обычного  зрителя.