Дэниэл Дей-Льюис один из тех представителей голливудской школы лицедейства, который не так часто радует зрительский глаз, как хотелось бы. «Редко, но метко» - слова, которые как нельзя лучше характеризуют его работу в кино.  Этот талантливый англичанин может позволить себе уйти и в довольно длительный творческий отпуск, и даже «поломаться» с ответом на предложение от великих и уважаемых мастеров режиссёрского дела. Но зато, уж если создателям удаётся, всё-таки, получить его согласие на участие в своём проекте, то сомнений по поводу будущего успеха картины и возникнуть не должно. Да, Дей-Льюис весьма избирателен, хотя правильнее было бы сказать, что он обладает взыскательным вкусом и, безусловно, развитым актёрским чутьём. По-другому просто не объяснить тот факт, что картины с его участием удостаиваются почётных наград и мирового признания. Чем же тогда Д. Дей-Льюису приглянулся фильм «Боксёр»? 

Дэнни Флинн (Дэниэл Дей-Льюис) возвращается в свой родной город, отсидев порядка 14 лет в местах не столь отдалённых. В прошлом довольно успешный боксёр, он принимает решение вернуться в большой спорт, несмотря на свой уже далеко немолодой возраст. Но сделать это будет не так просто, особенно когда в обществе бушует волна протестов и недовольства, вызванных столкновением 2-х национальных групп: ирландцев и англичан. Противостояние католиков и протестантов принимает весьма острые и радикальные формы: убийства, поджоги, взрывы. Когда смотришь на все эти действия, с трудом верится, что такие человеческие поступки основывались на преувеличении значимости своей национальной и религиозной принадлежности. В таких условиях Дэнни пытается начать жизнь заново, забыв о своём криминальном прошлом и снова учась разговаривать с людьми, как раньше.

-Что с тобой, Дэнни? Ты совсем со мной не разговариваешь?

-Я разговариваю с тобой «про себя»…В тюрьме молчание постепенно становится твоим другом.

Примечательно то, что в «Боксёре» создатели смогли отразить множество важных идейных направлений. Нам ещё раз показали, что жизненным обстоятельствам сложно сломить человеческий дух; что человека можно использовать как «игрушку» в борьбе за принципы, в которой он не желает, собственно, и быть борцом; и что любовь, настоящая, сильная, но…запретная может привести к не столь приятным последствиям. 

Но главной темой, на мой взгляд, проходящей через всю сюжетную линию «Боксёра» выступает важный вопрос: побеждая в боях на боксёрском ринге, сможет ли человек так же легко выиграть бой на «ринге» жизненном? Ведь это совсем не одно и то же…

«Я не убийца, но этот город вызывает желание убивать».

10 из 10