Четырнадцать лет в тюрьме. Только вдумайтесь - четырнадцать. Сколько воды утекло за это время. Как изменился мир, как он повзрослел. Это же совершенно иная реальность. Сесть за решётку шестнадцатилетним подростком, а выйти зрелым мужем. А что за спиной? Потерянная жизнь ограниченная охраняемым периметром и тупость заплесневевшего мозга? Почти. Единственное, что спасало- это бокс и полная отстранённость- от зарождавшейся когда то любви, дистанцирование от зомби-террористов ставших подельниками, перераспределение копящейся энергии и терпение-терпение-терпение. Таков портрет главного героя.

И вот долгожданная свобода. Обретенная свобода.

Внимательный взгляд Дэнни Флинна оценивает новый-старый социум. Забытый.

Что стало с Северной Ирландией? Как развивается теперь жизнь? Увы, практически нет никаких перемен. Военизированные полицейские кордоны и противостояние ИРА, бомбовая смерть поджидающая в автомобиле, кафе, под лестницей, за стеной... НОВАЯ ТЮРЬМА, но среди иных персонажей и с чуть большими возможностями. Каков же выход? Доброжелатели предлагают ехать на материк и там искать своё счастье. А ОН ВЫБИРАЕТ БОЙ. Бой посредством БОКСА. Бой- которому место на ринге, а не в реальной жизни со смертями и жертвами. Бой - для переосмысления людьми себя самих.

Бой - без жестокости, но со спортивной злостью. Бой как закалку и мужественность.

Но понят ли он?

Животное начало так сильно в человеке.

Ему для осознания были даны долгие 14 лет...

Их души такого очищения не прошли.

Понимая заведомую проигрышность, не равные условия (говоря спортивным языком), ОН ПРИНИМАЕТ БОЙ

Как Вам такое?

8 из 10

А есть ещё и любовная линия. Живая, тонкая.