Ирландец Джим Шеридан  - редчайший пример режиссера, сумевшего заработать себе имя и репутацию дебютным фильмом. 'Моя левая нога' (реальная история человека, который, страдая церебральным параличом, смог научиться не только писать, но и рисовать настоящие картины) в 1990 году заработал сразу 5 оскаровских номинаций (включая 'Лучший фильм' и 'Лучший режиссер') и принес первую статуэтку Дэниелу Дэй-Льюису. С тех пор Джим - любимец критиков и зрителей. В 1993 году он впервые затронул весьма болезненную для его соотечественников (да и не только) тему противоборства ирландцев и англичан, сняв отличную судебную драму 'Во имя отца' (7 номинаций на 'Оскар'). И пусть в ней он акцентировал внимание не на собственно конфликте, а на полицейском произволе, ему сопутствующем, но это показало, что Шеридан готов затрагивать и столь острые во всех отношениях проблемы. В фильме 'Боксер', вышедшем на экраны в 1997 г., он это еще раз продемонстрировал.

На первый взгляд, в 'Боксере' противостояние католиков и протестантов (читай - ирландцев и англичан) тоже находится где-то на заднем плане, выступает просто как фон для истории, рассказанной фильме. Но на деле это не совсем так. Вернее, совсем не так. Данное противостояние - центральный мотив фильма. Всё происходящее в нем так или иначе связано с этим конфликтом. Кто-то отсидел в тюрьме, кто-то вынужден жить в кольце военного оцепления, кто-то из-за своей излишней фанатичности потерял сына и теперь одержим жаждой всесокрушающей мести, исключающей любые компромиссы, кто-то готов идти на компромиссы, но ему не дают это сделать. Эта война не принесла никому счастья и удовлетворения. В ней никто не выиграл. В ней все проиграли. И этот маленький район Белфаста, в котором развиваются события, олицетворяет, наверное, всю Ирландию: огороженную бесконечной вереницей заборов, будто какое-то гетто, усыпанную всевозможными КПП, мрачную, уставшую, обессиленную, нуждающуюся в мире и спокойствии, чтобы вновь ожить. Чувствуется, что Шеридану очень больно смотреть на такую свою родину.

Впрочем, при все при том, что это в некотором роде фильм об Ирландии, это еще и история конкретного человека. У Шеридана по-другому и не бывает. Он может вкладывать в свои работы какие-угодно смыслы, но на первом месте у него всегда личность. Здесь это немногословный боксер Дэнни Флинн, вынужденный противостоять обстоятельствам, которые по определению сильнее его. Он привык выигрывать, но, чтобы выжить в этих условиях, ему придется научиться проигрывать. Весьма символической в этом плане видится одна из сцен в конце, когда Дэнни, проводя боксерский поединок, отказывается добивать уже почти поверженного противника и уходит с ринга, фактически отказываясь от победы. Это его ответ сильным мира сего. Его ответ немотивированной жестокости. Его ответ тем, кто вот так же сейчас хочет добить его страну: будь то Великобритания или ИРА - неважно. В этом одна из главных заслуг режиссера. Он сумел максимально дистанцироваться от каких бы то ни было политических предпочтений, от политики вообще. Шеридан на примере своего героя продемонстрировал, что жизненные ценности всегда имеют приоритет над всем остальным (включая политику). Это, конечно, гуманистический пафос. Но зато какой убедительный и искренний.

Актерский состав, как и всегда у Шеридана, заслужил высший балл. Дэй-Льюис, славящийся своим умением играть кого угодно и что угодно, изображает здесь скупого на эмоции и довольно прямолинейного спортсмена-боксера, не задающегося лишними вопросами. Само собой разумеется, что это у него выходит очень убедительно. Эмили Уотсон очень мила. Но самый колоритные персонажи у Шеридана на заднем плане. Брайан Кокс играет босса ИРА, смертельно уставшего от всего и вся, а в первую очередь от своих подчиненных-головорезов. Джерард МакСорли - полная ему противоположность. Бешеный взгляд, недобрый блеск в глазах. Он готов уничтожать всё на своем пути, а особенно ненавистных англичан. И, конечно, Кен Стотт. Добродушный мужичок, становящийся невыносимым пессимистом, когда выпьет.

А вот что можно сказать по этому фильму про самого Шеридана? Пессимист он или оптимист? Думается все-таки, что второе. Он верит в лучшее, верит в людей, верит в справедливость. Сохраняет этакую детскую наивность. И правильно делает. Без нее сложно.

Удивительно, но американская киноакадемия, неровно дышащая к такого рода картинам, в свое время прошла мимо 'Боксера'. Американцам потребовались собственные конфликты в Афганистане и в Ираке, чтобы почти за ту же антиполитическую риторику дать 'Оскар' Кэтрин Бигелоу и ее 'Повелителю бури'.

9 из 10