Школьная учительница, потерявшая память, жила спокойной семейной жизнью на протяжении 8 лет. Попав в автокатастрофу, к ней частично начинает возвращаться память, а вместе с ней и навыки профессионального киллера, ведь раньше она была не кем иным как Чарли Балтимор – шпионкой, работавшей на Правительство и выполнявшей сверхсекретные задания.

Спустя столько времени фильм по-прежнему смотрится на одном дыхании. Главная героиня Чарли может составить достойную конкуренцию Рэмбо, «крепкому орешку» и, уже современному, Джейсону Борну. Орудуя ножом как шеф-повар мастер-класса и всеми видами оружия как прирожденный боевик, она в мгновение ока уничтожает всех вставших у нее на пути врагов и выбирается из любых сложнейших ситуаций даже тогда, когда спасение, с первого взгляда, просто невозможно. Одним из самых главных плюсов картины был момент «перехода» от школьной учительницы к профессиональной шпионке-киллеру, показанный в нескольких сценах.

Джина Дэвис прекрасно справляется со своей ролью. Огромная заслуга режиссера состоит в том, что он взял именно ее на главную роль – она прекрасно смотрится как беспомощная домохозяйка и как профессионал в своем деле. Сэмюэл Л. Джексон составил ей прекрасную пару, помогая главной героине во всех ее делах и «отпуская» при этом отменные шутки (на мой взгляд – это одна из самых лучших его ролей). Такой превосходный дуэт я не видел больше ни в одном боевике. Хороший сценарий (в девяностые годы в фильмах подобного жанра сценарии всегда были великолепными), естественно, также служит большим плюсом кинокартине.

Одним из главных отличий от остальных фильмов подобного жанра является то, что главный герой – женщина. Ренни Харлин показал, что даже женщина может быть «смертельным оружием» и «крепким орешком». Очень жаль, что данную тематику никто не стал продолжать далее, так что «Долгий поцелуй на ночь» - единственный выдающийся фильм в своей роде (леди Крофт не в счет).