Фильм 1996 года режиссера Ренни Харлина известного по таким фильмам, как 'Крепкий орешек 2' и 'Скалолаз'. Фильм того времени, когда экшн-боевики еще прорабатывали до мелочей.

Сюжет. Достаточно интересный, на мой взгляд мало, где встречающийся. Сценарист Шейн Блэк по работал просто на славу. 

Актеры. Джина Дэвис просто великолепная актриса! Она так здорово сыграла учительницу, что просто не веришь, что когда-то она была агентом ЦРУ. И когда к ней наконец возвращается память, удивляешься таланту актрисы, так живо передать эмоции... Сэмюэл Л. Джексон - это вообще отдельная история. Он придавал фильм некий юмор, который придает фильму только огромный '+'. Ну и конечно злодей Крэйг Бирко - этакий мерзавец, который готов на все, чтобы найти себе выгоду. Наверно, лучшая его роль. 

Спецэффекты. Просто можно добавить, что фильм от создателя 'Крепкий орешек 2' и все станет понятно.

Музыка. Мне очень понравилась. Она очень стильно подходит к каждой сцене.

Фильму ставлю, как одному из лучших в своем жанре

10 из 10