Домохозяйка Саманта Кейн, потерявшая память 8 лет назад, оказывается профессиональным киллером на службе ЦРУ. Вместе с частным детективом Митчем она пытается разобраться в своем прошлом.

Женский вариант сюжета 'Тайна личности Борна'. Одно из главных достоинств картины, безусловно, сценарий Шейна Блэка. Экшн-сцены он перемежает шутками и смачными фразами, которыми обмениваются главные герои. Да и сама центральная парочка весьма необычна. Домохозяйка, по ходу действия превращающаяся в крутого киллера, и чернокожий частный детектив, сыплющий забавными фразами.

Джина Дэвис и Самуэль Л Джексон в своих ролях очень хороши. Джина слегка переигрывает, но не вызывает раздражения в роли экшн-героини. А Джексон весьма забавен и показывает нешуточный потенциал героя боевиков.

Приличный щпионский боевик родом из 90-х. Режиссер Ренни Харлин умел в то время ставить фильмы действия. Плюс наличествует неплохой юмор.

7 из 10