Ренни Харлин является одним из любимых моих американских режиссеров, и я всегда с удовольствием смотрю его фильмы. Он всегда зрелищно и динамично раскрывает свои истории, и каждая полна тайнами и неожиданной развязкой. «Долгий поцелуй на ночь» - криминальная драма с элементами триллера и боевика, которая получилась оригинальной и интересной, и этот фильм мне нравится с детства. Его история запутана, и зритель сначала не понимает, что происходит, но потом все вскрывается, и мы видим бешеную криминальную историю, которая держит в тревоге и напряжении и от нее невозможно оторваться.

Мы видим жизнь обычной женщины, которая 8 лет назад потеряла память, но вскоре к ней стали приходить прошлые навыки, и она понимает, что была в прошлой жизни чем-то страшным, хладнокровным и жестоким, и вскоре ее находят люди из прошлой жизни, мечтающие ее убить, и мы видим невероятную и динамичную историю, в которой главная героиня откроет в себе все свои тайны и вспомнит, кто она на самом деле и что у нее получается делать в этой жизни лучше всего…

Джина Дэвис интересная и сильная актриса, и мне она очень нравится. В этом фильме она играла блестяще, и с главной весьма сложной и непростой ролью она справилась хорошо. Джина Дэвис всегда играет чувственно и со вкусом, поэтому я люблю фильмы с ее участием. Сэмюэл Л. Джексон сильный и стоящий актер, который сыграл во многих достойных и качественных фильмах, и в этом боевике он играл здорово, и дуэт этих актеров мне понравился и хорошо запомнился.

«The Long Kiss Goodnight» (Долгий поцелуй на ночь) – крупно бюджетный мощный и оригинальный боевик, который мне очень нравится, и я считаю, что не посмотреть его, означает действительно потерять многое. Фильм о потаенных уголках нашего мозга и что он хранит, о тайне прошлого, о том как главной героин приходится столкнуться лицом к лицу со своими врагами и принять себе такой, какая она есть на самом деле. Несомненно фильм заслуживает внимания зрителей, и я его оцениваю положительно. «Долгий поцелуй на ночь» - достойный и отличный боевик конца прошлого века, и он совсем не потерял своей актуальности, и поэтому просмотр его обязателен.

9 из 10