Вообще, Лаури Мауриц Харьола, больше известный как Ренни Харлин, фигура в Голливуде несколько неоднозначная. Эмигрировав из родной Финляндии, получив должное образование в США, он в 1986-ом году снял дебютный фильм 'Рождённый американцем', который не только заработал очевидные низкие оценки критиков и зрителей, но и оказался запрещённым в родной стране режиссёра. Позже не раз были ещё такие фильмы, например, одни из последних его работ '5 дней в августе' (2011) и 'Тайна перевала Дятлова' (2013) вызвали, мягко говоря, недоумение, если не сказать, праведный гнев. А ещё приключенческим фильмом 'Остров головорезов' вместе с исполнительницей главной роли Джиной Дэвис и тогда женой Харлина, он довёл до банкротства процветающую в своё время студию 'Carolco Pictures', начатое Полом Верховеном в 1995-ом году очередным его провокационным фильмом 'Шоугёлз'.

И аккурат на следующий год после оглушительного провала, эхо которого всё ещё раздавалось, Харлин получил приглашение от 'New Line Cinema' снимать боевик 'Долгий поцелуй на ночь', сценарий которого был написан самым тогда высокооплачиваемым сценаристом Голливуда Шэйном Блэком, заработавшего такое признание благодаря созданию сюжета для лент 'Смертельное оружие' (1987), ставшим классикой поджанра 'бадди-муви', 'Последний бойскаут' и 'Последний киногерой', неожиданно возмутившим жюри 'Золотой малины'.

После таких 'заслуг' Харлину предоставлялся огромный шанс реабилитироваться. И что же он сделал? Он снял, в принципе-то, смотрибельную и зрелищную картину, куда опять втянул свою жёнушку - Джину Дэвис - из которой усиленно делал звезду мейнстрима, хотя вряд ли её способности говорили о том, что она заработает хорошее резюме на этом поприще. Дэвис в 'Долгом поцелуе на ночь' играет некую Саманту Клэйн, которая очнулась на берегу пляжа, беременной и страдающей полной амнезией. Она взяла себе имя той, которое было указано в документах, наняла несколько частных детективов, дабы те что-то разузнали о её прошлом, а сама живёт счастливой жизнью с дочерью, которую родила неизвестно от кого, и местным учителем, который души не чает в Саманте. Но автомобильная авария делает встряску её организму и вдруг наружу выплывает та, прошлая её сущность, которую вроде бы зовут Чарли, а её навыки явно указывают, что она не поваром была.

Потом всё начинается как предписано в классических традициях боевика и триллера: много стрельбы, мёртвых тел, постепенное познание себя прошлой у Саманты и, в конечно итоге, смертельно опасная схватка с теми, кто хотел убить её в прежней жизни. В целом, посмотреть есть на что, 'Долгий поцелуй на ночь' не лишён хорошего такого экшна, благодаря таланту Шэйна Блэка есть достаточно ёмкие диалоги, правда, поддерживать юмор в них оказалось по плечу только Сэмюелу Л. Джексону, сыгравшему неожиданного попутчика Саманты. И если разбираться, то явно не Джина Дэвис тут выходит на первый план - симпатии точно на стороне героя Джексона. Немного позабавил момент, когда Дэвис и Джексон падают в студёную воду, а выходят оттуда как утки, то есть промокнуть им было не суждено. Киноляп во всей своей красе. Немного смущает и то, что Ренни Харлин концовку фильма сильно подзатянул. Но ещё раз скажу, что в целом 'Долгий поцелуй на ночь' - неплохое зрелище, снятое по канонам жанра боевиков в традициях 80-х и 90-х годов прошлого столетия.

Если Вам по душе добротно сделанные боевики, в которых найдётся место экшну, интриге и юмору, то вполне неплохо Вы проведёте время в компании с Джиной Дэвис и Сэмюелом Л. Джексоном, снявшихся в картине 'Долгий поцелуй на ночь'.

7 из 10