Помню на дворе стояла осень 2006 года. Я еще учился в школе. В выходной день я решил посмотреть фильм 'Долгий поцелуй на ночь'. Картину я смотрел по-олдскульному, на видеокассете. Что придавало фильму особый шик. С первого же просмотра я влюбился в этот боевик.

Главная героиня потеряла память и в течении 8 лет пытается восстановить свою жизнь по крупицам. Она приспособилась к этому. Вышла замуж и стала учительницей. Вместе с мужем она воспитывает девочку, которой была беременна, когда очнулась 8 лет назад. Нанятый ею частный детектив нашел человека из ее прошлого и они вместе решили отправится на встречу приключениям. Как оказалось, в прошлой жизни она была секретным агентом. С этого момента их поездка не будет казаться скучной, ведь куча человек, считавших ее мертвой, захотят с ней разделаться.

Режиссером 'Долгого поцелуя на ночь' является финн Ренни Харлин. Лента относится к тому периоду, когда он был на хорошем счету в Голливуде. Он снимал такие классные вещи, как 'Скалолаз', 'Крепкий орешек - 2', 'Охотники за разумом', 'Сделка с дьяволом'. Конечно, в последствии он скатился ниже плинтуса. В фильме снялась его бывшая жена Джина Девис, а также Сэмюэл Л. Джексон. Эти актеры отлично вписались в картину и превратили ее в отличный аттракцион развлечений. Они же и вывозят весь фильм на пару своей актерской игрой. Сценарий отлично прописан, а спецэффекты на высшем уровне. Картина смотрится круто даже 23 года спустя.

Если вы не видели 'Долгий поцелуй на ночь' вам обязательно стоит его посмотреть. Особенно вам стоит это сделать, если вы фанат боевиков, фильмов 90-х, а также качественного кино.

10 из 10