При одном только упоминания имени Ренни Харлин на память приходят такие кинокартины как «Скалолаз», «Крепкий орешек 2» и «Глубокое синее море». И пусть в последние годы данный режиссер снимает достаточно специфические, если не сказать больше, картины, но в моей памяти он останется как человек, который умел и мог снимать красивые и качественные фильмы, за просмотром которых можно было расслабится и получить заряд хорошего настроения. Вот только помимо признанных шедевров Ренни Харлин снимал и крепкие середнячки которые могли обеспечить зрителю как несколько приятных минут так и забить его голову десятком ненужных вопросов и наш сегодняшний гость является тому ярким примером. Итак, это – «Долгий поцелуй на ночь».

Еще задолго до такого мастистого шпиона как Джейсон Борн и в один год с выходом фильма о похождениях Этана Ханта выходит фильм о девушке-шпионе, что работала на правительство соединенных штатов, но в результате трагической случайности она потеряла память и стала обычной учительницей. У нее есть любящий муж, любимая дочка, но вот только желание разобраться в себе а так же в своем прошлом не дает девушке покоя и она нанимает частного детектива дабы во всем разобрался. Но не даром же говорят, что некоторые двери лучше оставить закрытыми вот так же и тут. В попытки разузнать прошлое Саманта Кейн разворошила осиное гнездо, и на нее объявляют охоту люди, которых она должна была убить много лет назад, настоящий отец ее дочери и что немаловажно ее бывший босс, а ныне глава ФБР. Ну что же Саманта, счастливого рождества!

И да, фильм, как и следовало ожидать получился, ярким, красивым и что называется с огоньком. В фильме постоянно главной героине приходится в кого-то стрелять, от кого-то убегать, да спасать своего непутевого напарника в лице детектива Митча Хенесси. Так что скучать зрителю не придется, это уж точно. Однако, в картине присутствует одно «но» которое не позволяет ее поставить в один ряд с тем же «Скалолазом» и заключается это самое «но» в том что в картину попытались запихнуть слишком много всего. С одной стороны это не плохо и демонстрирует что у сценариста было огромное количество интересных идей, которые режиссер не смог или не захотел выкинуть, с другой же фильм напоминает кашу в которую кинули конфеты, печенья, мороженое и чеснок после чего предложили зрителю отведать сие блюдо. Ага, спецэффическое блюдо получилось.

Но давайте я не буду голословным и приведу пару примеров. Итак, после того, как в самом начале картины главная героиня попала в аварию ее начали посещать видения в которых она видит себя только в образе блондинки и с хищным блеском в глазах. И тут же появляется надежда, что режиссер решил снять не просто боевик, а психологический триллер о том как героиня Джины Девис борется со своим темным я. Но нет, данные сцены поставлены стильно и красиво, но в целом они ни к чему не ведут. Ментальное противостояние заканчивается так же быстро как началось и зритель остается с носом. Вторым ударом является сюжетная линия с престарелым доктором, который давным-давно был учителем главной героини и который производит впечатление много повидавшего и много чего умеющего человека. Собственно тут же появляется надежда на то что этот старик большую часть фильма будет сопровождать Саманту и давать ей умные советы да заниматься нравоучениями, но и тут зрителя ждет суровое разочарование. Пожилой учитель Саманты появляется в картине всего на какие-то десять минут и по-хорошему его появление не продвигает сюжет ни на йоту. Это просто забавный старик, который нужен лишь для того чтобы показать что Рене Харлину удалось пригласить в свой фильм такого хорошего актера как Брайан Кокс и не более того. Ну да, похвастаться порой тоже важно. И третьим ударом на этот раз под дых является просто таки зашкаливающее количество злодеев которые получились достаточно яркими и харизматичными. Так что в этом плохого спросите вы меня? Ну дело в том, что этим негодяям так и не дали толком разгуляться. Да, зрителю показали что Саманте противостоят люди, которые готовы залить школу с детьми белым фосфором если им за это должным образом заплатят, но экранное время этих харизматичных ребят строго ограничена. И да, вполне возможно что это даже и не недостаток, но мне все же хотелось почаще видеть Крейга Бирко со своей фирменной полуубкой-полуусмешкой и холодным блеском в глазах.

Что же касается главных героев картины, то Джина Дэвис как всегда играет роковую красотку от которой не знаешь чего ожидать – толи она тебя расцелует то ли прирежет. Сэммюэль Джексон же сыграл тут достаточно нехарактерную для себя роль, а именно детектива, который пытается казаться суровым парнем, но как только начинается стрельба то его герой резко теряется и спешит найти укрытие. И благодаря такому нестандартному дуэту зрителя ждет множество забавных ситуации и запоминающихся диалогов.

Музыкальное же сопровождение получилось достаточно драйвовым и если учесть что на экране все время что-нибудь да происходит, то оно всегда к месту и создает должную атмосферу.

Подводя итог, хочется сказать, что несмотря на то что в фильме присутствует несколько сюжетных линии которые не мешало бы доработать данный фильм получился хорошим, увлекательным и за ним без зазрения совести можно провести вечерок одному или в кампании друзей, а большего по сути и не надо.

6 из 10