В роле героев боевиков мы привыкли видеть сильных и умелых мужчин, но что если женщину превратить в смертоносный инструмент?

   Саманта - школьная учительница, которая живет счастливо со своей дочкой и женихом. Восемь лет назад, после полной потери памяти она начала новую жизнь. Однажды она переносит потрясение, которое частично возвращает к ней воспоминания. Теперь она должна бороться с призраками прошлого и выяснить все. 

Сюжет полон интересных поворотов и должен прийтись по вкусу всем поклонникам жанра. Под руководством режиссера Ренни Харлина, настоящего мастера в жанре экшен, удалось создать невероятно зрелищный боевик старой закалки. Нас ждут зрелищные перестрелки, жестокие драки и погони. Кроме того, у фильма чувствуется рождественская атмосфера. Главную роль исполнила известная актриса Джина Дэвис, чей образ боевой девушки впечатляет. Несмотря на серьезность происходящего, в картине нашлось место для  юмора, главным инициатором которого выступает другой известный актер Сэмюэл Л. Джексон.

   Зрелищный и запоминающийся боевик 1990-х режиссуры Ренни Харлина. Этот фильм займет достойное место в вашей домашней коллекции. 

8 из 10