Это вторая совместная работа Ренни Харлина и Джины Дэвис, которые на тот момент были супружеской парой. Несмотря на то, что в начале 2000-х финский режиссер начал терять былую хватку, ясно одно: в 90-е он был отличным режиссером экшена, пусть даже неоднократно претендовав на “Золотую малину”. А это значит, перед нами одна из лучших его работ, выполненная по всем канонам жанра. 

Вообще “Долгий поцелуй на ночь” представляет из себя очень удачную смесь триллера и боевика, а именно рассказывает о молодой школьной учительнице, несколькими годами ранее отметившей свой второй день рождения. То событие благополучно было забыто, однако после автомобильной аварии память о “темном” прошлом частично вернулась, и психологические осадки начинают давать о себе знать. Между прочим, люди, которым она некогда перешла дорогу, горят желанием довершить ими начатое в то время, как сама женщина должна полностью восстановить картину произошедшего и покончить с “призраками прошлого”. 

Как мне кажется, в сценарии очень хорошо прописаны сюжетные ходы и образ самой главной героини, а Джина Дэвис замечательно справилась с задачей, убедительно представив нам двуличность сего образа. Вначале она блистательно исполнила роль временами страдающей амнезией доброй и веселой матери семейства, а со второй половины фильма – уже жесткой и закаленной прошлым особы, готовой поквитаться со своими обидчиками. То же самое можно сказать и про сюжет: первая часть развивается, скорее, в психологическом ключе, а с середины все переходит в практически безостановочное действие. А поскольку в режиссерском кресле постановщик сиквела “Крепкого орешка”, то скучать точно не придется. Стоит ему только выделить побольше денег и предоставить творческую свободу, и он наполнит экранное время незабываемым зрелищем.

Невзирая на фантастичность экшена и подмену некоторых красочных взрывов компьютерной графикой, мы получаем, действительно, качественный представитель жанра 90-х. Сами боевые сцены, наверняка, порадуют такими параметрами, как жесткость, динамичность, изобретательность и сногсшибательность. И все это под тревожный саундтрек. А в перерывах между экшеном Сэмюэл Л. Джексон, в качестве “напарника” Джины Дэвис, всегда найдет возможность развлечь зрителя комедийными тонкостями. Не менее талантливая актриса после “Острова головорезов” легко воспринимается в данной экшен-роли и органично смотрится с оружием в руках, и это еще раз подчеркивает, что ей по плечу участие в любом жанре и исполнение любого образа. По сути, из актеров никто не разочаровал, потому что в фильме даже девочка очень искренне переживает за свою боевую и вместе с тем любящую мать.

Кино, конечно же, не без недостатков, но ввиду классного экшена, сильной актерской игры и крайне интересного сюжета на эти огрехи можно закрыть глаза. Так что “Долгий поцелуй на ночь” достоин того, чтобы можно было многократно пересматривать и всегда оставаться под впечатлением от сего творения Ренни Харлина.

10 из 10