Начну, пожалуй, с того, что Ренни Харлин  снял ни один хороший экшен и Долгий поцелуй на ночь  занимает почетное место в его фильмографии.

Первый раз я посмотрел этот фильм еще в-девяностых и на кассете, после этого я еще много раз пересматривал этот экшен и могу сказать, что с годами он ничуть не утратил своего драйва и своей оригинальности.

Во-первых, в фильме очень интересный необычный сюжет, который продолжает удивлять до самого конца. Вот смотрите у нас Саманта Кейн  воспитательница-домохозяйка –  через секунду у нас уже первоклассный наемный убийца Чарли Бэдтимор и самое главное так весь фильм!

Во-вторых, актерская игра. Она просто великолепна: Джина Дэвис  отлично перешла от образа добродушной домохозяйки к наемной убийце, Сэмюэл Л. Джексон  разбавил процесс своим шутками, а Крэйг Бирко  сыграл ровно так, как от него было нужно.

Порадовали и экшен-сцены, особенно, сцена пытки Саманты. Самое главное, что все они оригинальны и к месту.

И, конечно, порадовал саундтрек, над которым трудились сразу несколько талантливых композиторов.

Итог: один из самых запоминающихся и удачных экшен-фильмов, неудачная касса тому не помеха, главное, что этот фильм остался навсегда в нашем сердце и на наших полках.

10 из 10   