Начиная свой отзыв столь мрачным эпиграфом – цитатой из фильма, я хочу лишь сразу обозначить, что речь тут пойдет не о какой-то детской экшен-поделке, а о настоящем брутальном боевике R-класса, ярчайшем представителе когорты восхитительных боевиков конца восьмидесятых - середины девяностых.

В дальнейших же моих словах  вы не увидите никакого пессимизма и уныния. Столь замечательный жанровый представитель у истинных ценителей вызывает бурю, притом сугубо положительных, эмоций. Вот ими-то я и поспешу поделиться с общественностью.

При пересмотре одолевает Ностальгия. По этому конкретному фильму (по юношеским просмотрам на VHS-ке, с обложкой, где главные герои все в черном на фоне всего белого) и по ураганным боевикам девяностых вообще. Вот когда был золотой век экшеностроения! Вот чего нам иногда так сильно не хватает сегодня!

Далее последует дежурный респект совершенно не дежурному составу лиц, причастных к созданию героя нашего сегодняшнего романа. Ну, вы меня тоже поймите – это же просто кощунственно не выдать порцию лести такому выдающемуся набору создателей. Они мастера своего дела каждый по отдельности, а когда их усилия объединяются, то… получается «Долгий поцелуй на ночь» как минимум. Занятное, кстати, названьице для боевика. 

Итак, кто тут у нас обретается…
Постановщик Ренни Харлин («Крепкий орешек 2», «Скалолаз»), сценарист Шэйн Блэк (квадрология «Смертельное оружие»), оператор Гильермо Наварро («Отчаянный», «От заката до рассвета», «Хеллбой», «Лабиринт Фавна»), композитор и дирижер Алан Сильвестри («Форрест Гамп», «Назад в будущее»). И это только по ту сторону камеры!

В кадре же имеем изумительный по своей харизматичности и оригинальности экранный дуэт, участников которого с небывалым актерским задором изобразили… ну, вы и так знаете, кто тут у нас в главных ролях. Второй же план украсили: довольно продолжительным выступлением – Крэйг Бирко, и на пятнадцать минут заглянули – Брайан Кокс и Дэвид Морс.

И вот, даже если все вышеупомянутые люди выполнили бы свою работу с халтуркой, могло выйти нечто вполне смотрибельное. А когда на пределе своего таланта и своих возможностей? Правильно. Получаем «Долгий поцелуй на ночь».

Ну, а если навести немножко конкретики, задавшись вопросом: чем же все-таки этот фильм хорош? В чем его отличие от серой массы одноразовых боевиков, коих и девяностые годы было пруд пруди? Перечислить все составляющие замечательности (по очередному досадному недоразумению не замеченной американским зрителем во время кинопроката) нашего фильма – это дело довольно трудоемкое. Отмечу главные моменты, на основании которых уже можно будет сделать далеко идущие выводы.

Во-первых, колоритные участники действа, герои и антигерои нашего фильма. Из тройки основных персонажей нет ни одного чисто положительного (даже Митч в исполнении Сэмюэля Л. Джексона отнюдь не ангел). Есть чисто отрицательный: Бирко в роли Тимоти (без комментариев) – работник ножа или пистолета. А есть она, героиня – крайне двойственная натура, на протяжении всего фильма предстающая перед нами то в роли учительницы Саманты, то в роли борноподобной Чарли.

Парочка из Саманты/Чарли и Митча получилась что надо. В них столько фактуры – словами этого не передать! Джина Дэвис, конечно, не на Оскара наиграла раздвоение личности, но, черт побери, вы бы видели, как эффектно выглядели метаморфозы ее героини. Джексон же просто царит на экране: поклонникам его игры сей фильм не посмотреть - сравни смертному греху. Его Митч не хохмит на право и на лево, но иногда отпускает такие фразочки – закачаешься. Диалоги в «Долгом поцелуе» это просто блеск.
Например:
- I found the address in your coat. Here. Between the address of a topless bar, and the picture of what looks like a man`s penis.
- That`s a duck not a dick. 

Смотревшие фильм наверняка вспомнят сопутствующий видеоряд и, уверен, просто не смогут удержать улыбки. Ну да, кстати, пуритански настроенным зрителям тут кое-что может слух резануть. Я же, не являясь отъявленным пошляком и сквернословом, например считаю, что расширяющий горизонты R-рейтинг подобные фильмы только украшает. Диалоги – это было во-вторых.

В «Долгом поцелуе» можно увидеть целый каскад равномерно раскиданных по сценарию эффектнейших экшен-сцен. Не буду вдаваться в подробности, а не то предадитесь ностальгии еще до пересмотра (а к нему-то я вас и подталкиваю). Просто, когда действо входит в свою остросюжетную стадию, сцены авто-погонь, перестрелок и запредельных пиротехнических свершений радуют зрителя с должным постоянством. Нет, таких сцен тут не в переизбытке, может быть даже и не очень-то много, но все они смотрятся, и смотрятся очень достойно. В общем, постановка трюков, работа каскадеров и операторские приемы – все это в-третьих.

В-четвертых следует замечательное музыкальное сопровождение. Отличная музыка маэстро Сильвестри соседствует с зажигательным саундтреком различных стилей. Чего только стоит одна из основных мелодий, под которую Митч оригинально напевал о том, чем сейчас занимается. Короче, ушам в этом фильме приятно не только от классных диалогов.

Пару слов о сюжете. Свой клубок распутывает он накануне Рождества (в некоторой степени традиционный нюанс, а ля первые два Крепких орешка). В детективную интригу вовлечено ЦРУ, работающее в связке со своей экс-целью, жестоким бандитским элементом. Они, на волне сокращения бюджетирования этого самого ЦРУ, объединяют свои усилия для натуральной инсценировки ужасающего теракта. В общем, история стара как мир. И да, не шибко-то оригинальна. Всякие операции с кодовыми названиями типа «Медовый месяц», различные союзы спецслужб и гангстеров, подставы на различных уровнях власти. Все это мы видели. Но как фон для истории нашей героини, аки Джейсон Борн, потерявшей память, а затем вернувшей ее вместе с навыками наемного убийцы, - это все подходит замечательно. Шэйн Блэк проделал титанический труд, не избежав штампов и пару раз попавшись в капканы условностей жанра, но выдав при этом замечательный скрипт.

Вспомним эпиграф. Да, в нашем фильме все решающие события происходят на грани человеческих возможностей, на пределе жизненных сил и на последнем дыхании. Плюс традиционные моменты спасения в последний момент. Это как раз те самые условности. Но, как же они тут уместны! От всего сердца радуешься очередному чудесному спасению, ну а расширенная сцена хэппи-энда (кто-то из не смотревших сомневался в этом?) – то, за что создателям от меня дополнительное спасибо! Зацепила меня эта концовка, ей Богу, как ни в каком другом даже самом преотличнейшем боевике.

Вот и подвел я вас к заслуженной, на мой взгляд, (и для меня совершенно заоблачной у фильмов подобного жанра) оценке в 
9 из 10
