Здесь должно было быть очередное возлияние о том, что жанр экшна находится в нелучшей форме и планомерно перебирается в категорию «Б». Но вы и так всё знаете: раньше травка была зеленее, небо чище и светлее, а экшны еще не разучились снимать. Именно в такие времена Ренни Харлин, только что пустивший на дно морское студию «Carolco», снял один из лучших образцов жанра второй половины девяностых годов прошлого века.

Саманте Кейн на вид около тридцати пяти лет, но «родилась» она восемь лет назад, когда её беременную, потерявшую память и с простреленной головой выловили со дна морского. С тех пор она живет в маленьком городке, работает учительницей и пытается узнать о своем прошлом. Но как только на поверхность выйдет альтер-эго Саманты, то случится локальный Армагеддон, депортировавший на тот свет сотни душ плохих парней и повлекший глобальные разрушения в прилегающих территориях.

Главное сокровище картины Харлина - это, конечно же, сценарий Шэйна Блэка, в котором он снова прописал диалоги так, как никто другой в жанре бадди-муви, а саму формулу подобных фильмов довел до абсурда. Вместо двух разных по форме, но обязательно крутых по содержанию парней нам подсунули афро-американца, малопонимающего во что он ввязался, и женщину, которая, на первый взгляд, должна умереть чуть ли не в первой сцене.

Джина Дэвис, примерев на себя роль badass-героини на «Острове головорезов», здесь разошлась еще больше, по щелчку пальцев меняя аватар матери, хранительницы домашнего очага на громбабу, способную на коньках завалить целую бригаду «чистильщиков». Сэмюэль Л. Джексон снова играет роль смешного напарника, за которым только и успеваешь записывать врезающиеся в память выражения.

«Долгий поцелуй на ночь», словно взрыв из прошлого, с легкостью переводит мозги зрителей в спящий режим на два часа, кидает в руки ведро попкорна, вжимает в кресло доброй порцией адреналина и доставляет удовольствие от просмотра фильма, каких уже не снимают.