Приблизительно 97-98г. Старшая сестра, которая покупает кассеты (или папа). Но, этот фильм, уверенна она. Так вот, вечер, и мы смотрим это кино. Ну, вы понимаете, это было так давно, что кроме этого ничего не помню. Но когда пару дней назад я вспомнила про этот фильм, я знала, что я его люблю. За  10 лет, я смотрела его раза 4. И он никогда не устареет для меня. И снова, спасибо семье, за кино, под которое я ложилась спать.

Сценарий был написан превосходно. Конечно, это заслуга нашего Шейна Блэка. У него явный талант в написании. В его сценариях всегда изюминка, которая даже через 20 лет, остается ‘вкусной’.  

Актерский состав радует глаза. Конечно это, женщина с двумя ‘я’, которую отлично сыграла Джина Дэвис.  Перевоплощение из прилежной домохозяйки в первоклассного убийцу было просто на ‘wow’! Так же, Сэмюэл Л. Джексон, которого так и хочется цитировать, с его шуточками. В его актерском таланте, даже сомневаться не стоит. (Только вспомните, как он играл в ‘Криминальном чтиве’). И ‘плохоймальчик’ – которого сыграл Крэйг Бирко. В тот период ему было лет 30, но выглядел он моложе, и уверенна, все девушки были его. Его сексуальный взгляд, не мог оторвать наших глаз от экрана.  

Режиссер. Ренни Харлин. Когда я про него слышу, или смотрю его фильмы, всегда задаюсь вопросом: “Ну почему ему дают премию ‘золотая малина’”. Ведь есть огромное множество, фильмов, которые должны были получить – этот чудесный приз. Но, увы, жизнь не справедлива! Вернемся к Ренни. Картину поставил он чисто, тут не поспоришь. С Джиной, ему не составило труда работать, ведь это их не первая уже картина. С ней, ранее,  он снял фильм ‘Остров головорезов’. Который, тоже  интересный. 

Очень странно, что картина получила малый бюджет в прокате. Ведь это шикарный экшен для 96г., и даже сейчас для многих является любимым фильмом.  Смотря кино сейчас, будучи в 2012 году, ты видишь только большое количество спец. эффектов, и ничего более. А раньше, был сюжет. И самое главное было сюжет. А не крутые спец. эффекты, на которые сейчас только и позиционируют фильмы.

 А вы знали, что Джина Дэвис, тренировалась в своей ванне задерживать дыхание, что бы хорошо сыграть сцену пытки? А как она ее сыграла? Да это же было колоссально прекрасно. А еще, имя Сэм Кейн (Sam Caine)  – это  анаграмма от «amnesiac» (человек, страдающей амнезией).

‘Как сложно проснуться, и почувствовать пустоту в памяти. Когда ты ничего не помнишь. Кто ты. Кем была. Что делала. Кого любила. Ты просто новый человек. И о прошлом, тебе напоминает только шрамы на теле, о которых ты ничего не знаешь. Ты хочешь вспомнить, что же было тогда, что послужила потери памяти. А может, так нужно было? Может так лучше. Ты ждешь возвращение памяти, ты ждешь каждый маленький проблеск в своих закоулках памяти. И вот, чудо. Ты начинаешь вспоминать, и все так закручивается, и ты попадаешь в большие передряги. После  задумываешь, может…, лучше было не вспоминать все? Может потеря памяти послужила уроком, что эта жизнь не для тебя и не твоя? А может наоборот. Никогда не знаешь, как с тобой пошутит жизнь…’

Огромное спасибо за саундтреки. Santana, Muddy Waters, Alan Silvestri, Neneh Cherry.

10 из 10

 А как иначе?