Это один из моих самых любимых фильмов детства и по настоящее время. Помню первый раз посмотрела его еще маленькая, и тогда на меня это произвело неизгладимое впечатление. Сам фильм, сюжет и конечно главная героиня. Смотря этот фильм, сейчас я не перестаю им восхищаться!

Потрясающий сюжет, интересный, непредсказуемый, необычный. Школьная учительница Саманта Кейн потеряла память 8 лет назад, она не подозревает о том, что была секретным агентом ЦРУ, и теперь ей помогает детектив (ну если можно его так назвать). Большой плюс фильма в том, что он не напичкан спецэффектами, здесь всего в меру: есть адреналин, погони и стрельбища, интересный, реалистичный сюжет, великолепная игра актеров, остроумный юмор, и все эти качества позволяют фильму называться шедевром.

Кстати об актерской игре, Джина Дэвис и Самуэль Л. Джексон составили гениальный дуэт. Это просто находка. Актеры талантливы и полностью раскрыты их персонажи. Именно после этого фильма Джина является одной из моих любимых актрис. Все остальные так же на высоте. Ни чуть не переиграно, игра просто гениальна.

Такие фильмы выходят слишком редко для того чтобы откладывать их просмотр! Не избитый сюжет и сильные актеры. Всё это заслуживает вашего внимания, смотреть советую всем без исключения.

P.S. Джине нельзя не верить.

10 из 10