Фильм ` Долгий поцелуй на ночь` для меня это что-то из детства. Я посмотрела первый раз в 1998 году.  И была в восторге.

Наткнувшись на этот фильм не давно.  Боевик с большими взрывами, плохими парнями и сильной женщиной...

Героиня бывшая супер шпионка с потеряй памяти. Достоверна в обе их ипостасях, и как милая учительница, и заботливая мама, и как супер агент. 

Сэмюэль Л. Джексон в роли не слишком удачливого, но по своему милого частного детектива, подкупает. 

В сюжете есть место и для смеха, и для адреналина, и для слез.

Для меня это тот фильм который я готова пересматривать раз за разом.