В 1992-м году на берегу реки, возле небольшого американского городка наши женщину, страдающую амнезией - она ничего не помнила о себе кроме имени - Саманта Кейн. Прошло четыре года. Она работает учительницей в местной школе и воспитывает дочку. И вот однажды к ней явился человек с дробовиком, который попытался ее убить. Теперь Саманте, при помощи детектива-неудачника Митча, придется разобраться в ее прошлом...

'Долгий поцелуй на ночь' представляет собой отличный боевик, родом из 90-х, с хорошо срежиссированным экшеном, харизматичной главной героиней и весьма неплохим сюжетом. Дополняют фильм прекрасные актеры, а 'центральную партию' исполняет Джина Деэвис, которой великолепно удались роли, как простой учительницы, так и многоопытного оперативника, легко убивающего людей. 

В общем, отличный фильм, подходящий для просмотра вечером, после работы. Благодаря отличному экшену, на нем можно хорошо отдохнуть, а сюжет и персонажи доставят удовольствие тем, кто не умеет 'отключать мозги'