Вот праздничные будни обычной женщины. Домохозяйка в неказистой одежде и вроде таком же образе.. но приглядитесь, что у неё за душой? Она не помнит своего прошлого, откуда пришла, будто вся жизнь протекала таким же чередом. Всё что у неё есть, это её дочь и несколько обрывков, отдалённых воспоминаний. Вроде бы нечем похвастаться?! Однако сколько обычных женщин в нашей жизни задумывались кто они есть на самом деле. Как стали тем кто они есть, и какова же их миссия на самом деле?

 Что бы могло измениться в жизни школьной учительницы, если бы она осознала, что является наёмным убийцей, и что её дело ещё не завершено. Что, если бы одна из ваших знакомых женщин, работающих в местной школе, поняла бы, что впутана в непростую цепь событий, от которых зависит её безопасность, самосознание, её жизнь.

 Так и Саманта Кейн оказывается агентом Чарли Балтимор. Жёсткость, смелость, ловкость, упорство - вот давно забытые ею качества. При всей феминизации сможет ли Чарли быть настоящей матерью, той, кто дарует жизнь, или хотя бы веру в саму жизнь, которая сильнее боли, наполняющей ту же самую жизнь. Мужество и непреодолимая тяга к жизни - вот сила Чарли, что дала ей спасти не только себя, но и свою семью. Семья - это не просто, тот кто провёл с тобой день или ночь, а тот, кто также борется за твою жизнь. И Самюэль Джексон отлично подошёл на роль полицейского, кто как не он смог бы помочь и добавить юмора в этот фильм.

 Необычный образ Джины Дэвис и криминальная драма непременно заслуживают своего зрителя. Неоднозначность сюжета затмевает превратности американского духа 

8,5 из 10