«-Видать в прошлом я была шеф-повар. Не иначе….»  (с)

 Горячий финский парень Лаури Мориц Харьола ( в миру  Ренни Харлин ) попал в Голливуд в самый разгар его «серебряного века» - в конце 80-ых, начале 90-ых. Тогда ещё крупнейшие студии «фабрики грёз» вкладывали большие средства в производство откровенно вторичных поделок, позволяя тем самым снимать картины категории «Б» на уровне фильмов класса «А». Много классных триллеров, боевиков и приключенческих лент появилось именно в то время, которое нынче киноманы всего мира вспоминают с тёплой ностальгией и любовью, потеряв давно надежду на то, что такие времена в кинематографе ещё вернутся. Вот и молодой финский режиссёр, будучи приглашённым в Голливуд для съёмок проходного проекта – очередной, уже четвёртой по счёту части молодёжного слешер – сериала «Кошмар на Улице Вязов», хорошо зарекомендовал себя в производстве. А потому получил доверие крупных продюсеров, которые предложили ему сесть в режиссёрское кресло сиквела «Крепкого Орешка», который поклонники первого фильма про копа МаКклейна встретили неоднозначно, зато остальные зрители проголосовали долларом, позволив тем самым вчерашнему дебютанту на долгое время осесть в Мекке мирового кинопроизводства. Следом Ренни Харлин выпустил на экраны крепкий экшен с Сильвестром Сталлоне «Скалолаз» - который так же ждал успех в прокате и долгая жизнь на видео, и приключенческий фильм на пиратскую тематику «Остров Головорезов» - которому отчего то не повезло не только провалится в прокате, но также разорить студию «Королко» ( в славном прошлом подарившую нам не мало любимых до сих пор хитов ). Фактически фильм о пиратах стал краеугольным в голливудской карьере финна. Практически не один из его фильмов вышедших после так и не смог отбить вложенных в его съёмки финансов. Исключение составляет разве что «водный» экшен – триллер «Глубокое Синее Море», который смог не только окупится, но также принёс кое – какую прибыль. Позже Харлин снимет несколько более – менее стоящих внимание лент ( вроде спортивной драмы «Гонщик» и триллера «Охотники за Разумом» ), и окончательно переберётся на западные студии поменьше, штампующие бездарные поделки, самое место которым на ТВ и видео, а не в кинотеатральном прокате, куда их всё же неким чудом приняли ( «Сделка с Дьяволом», «Чистильщик», «12 Раундов» и др. ). Особо в этом плане «потрясает» фальшивый и дешёвый «Геракл: Начало Легенды» - более отвратного исторического фильма в жизни не видел! Несколько выделяется на фоне его пост-голливудских картин наша «Тайна Перевала Дятлова», но из за маленького бюджета, неизвестных исполнителей и желания снимать под «найденные плёнки», а так же глупого твиста в финале – этот фильм не далеко ушёл от прочего треша поставленного Харлином за последние годы… Но рассматриваемый в данной рецензии «Долгий Поцелуй на Ночь» относится к «золотому веку» его творчества. Это дорогостоящее, голливудское кино с участием звёзд первой величины, снятое талантливыми людьми работавшими над картиной за кадром. Несмотря на то, что этот фильм провалился в прокате - это хорошее кино, которое достойно внимания широкого зрителя, а в особенности любителя шпионских картин, боевиков и триллеров с неожиданными поворотами в сюжете. 

Сценарий к «Поцелую…» был написан одним из лучших авторов комедийного боевика 90-ых – Шейном Блэком, человеком который придумал такие клёвые остросюжетные хиты как «Смертельное Оружие» и «Последний Бойскаут», а дебютировав в режиссуре снял убойную «чёрную» комедию «Поцелуй на Вылет». Если вспомнить сюжеты всех этих картин, то основное место в них занимают взаимоотношения непохожих друг на друга напарников. Даже спорный ( но совсем не плохой, как думалось изначально ) третий фильм про Тони Старка посвящён именно этому. Также дела обстоят и тут. По сюжету главная героиня фильма – провинциальная домохозяйка – учительница и молодая мать  Саманта Кейн, неожиданно узнаёт, что на самом деле она - владеющая боевыми приёмами и всеми видами огнестрельного и холодного оружия супершпионка, которая при выполнении последнего задания потеряла память. Но старые враги не забыли девушку, и выйдя на её след, вновь пытаются её убить. Что бы выжить, ей придётся вспомнить свою миссию, а так же освежить в памяти все свои навыки. Волей случая помогать Саманте ( или Чарлин «Чарли» Элизабет Балтимор – таково её настоящее имя ) берётся чернокожий уголовник – пройдоха Митч Хэнесси. Вместе им придётся распутать историю, нити которой ведут к заговору в высших эшелонах власти, и спасти Конгресс от спланированной коррумпированными представителями спецслужб террористической атаки! 

Разумеется попутно герои будут не только выручать друг дружку из неприятностей, но так же спасать задницы бегством, участвовать в разнообразных погонях и перестрелках, устраивая между собой забавные перепалки, а так же познакомят зрителя ближе с историей своих жизней. Окажется, что шпионская супергеройская карьера совсем не в радость матери маленькой девочки, и ещё до потери памяти героиня мечтала о тихом семейном счастье с мужем и детьми. Незапланированная травма на работе позволила ей прожить такой жизнью почти 10 лет, и теперь Саманта / Чарлин не намерена возвращаться к прошлой, полной опасностей жизни. А аферист Хэнесси переживает из за того, что бывшая не хочет его видеть и с неохотой позволяет общаться с маленьким сыном. Миссия по спасению Конгресса станет возможностью для Хэнесси «сделать хоть раз в жизни что – то как надо». Смешные перепалки героев, остроумные их диалоги и высказывания так и просятся в персональный цитатник, сразу узнаваем почерк Шейна Блэка. Экшен разнообразный, относительно реалистичный и исполненный по старинки, в лучших традициях старой школы ( по минимуму компьютерной графики, по максимуму настоящих аварий и пиротехники ). Снимал картину оператор Гильермо Наварро, ранее трудившийся над такими яркими лентами как «Четыре Комнаты» и «От Заката до Рассвета». Саундтрек для фильма сочинял признанный композитор Алан Сильвестри ( трилогия «Назад в Будущее», «Форрест Гамп» и «Телохранитель» ). Среди задействованных исполнителей такие звёзды как Дэвид Морс ( неоднозначный герой Люк / Дедал ), Брайан Кокс ( доктор Уолден ), Патрик Мэлахайд ( шеф героини – мистер Перкинс ), Том Амандес ( её муж Хэл ) и чем то похожий на молодого Майкла Бьена  - Крэйг Бирко ( опасный малый Тимати ). Из Джины Дэвис – известной по таким лентам как «Тельма и Луиза» и тот самый «Остров Головорезов», и Сэмюэля Л. Джексона – получилась прекрасная экранная пара, которая здорово сыграла дуэтом. Особенно порадовали отсылки персонажа Джексона к его ( на тот момент ) визитной карточке – «Криминальному Чтиву» Тарантино. Чего стоит хотя бы фраза: «- Перед тем как дать в морду я обычно цитирую библию»?! В общем,  все любители качественного развлекательного кино - этот фильм для вас.