Название рецензии дано в честь многочисленных условных кличек, которые герои Стивена Сигала и Кинена Айвори Уайанса дают друг другу на протяжении фильма. К слову, Сигал не называл своего напарника именно 'чёрным' кузнечиком. Он просто весьма доброжелательно, в моменты когда наименьший в просветлении из двух напарников, а это был Джим Кемпбел (Уайанс), выдавал теории, способные сразу сделать детективов на несколько шагов ближе к загадочным ритуальным убийствам семей, в которых по обычаю должны были быть двое - муж и жена, которых убийца вешал на стену в позе Иисуса на кресте и с характерным 'терновым' венком. Так вот Джек Коул называл своего напарника просто кузнечиком, но так как второй герой прикольный афроамериканчик, я решил пойти дальше и немного усовершенствовать его упоминание и добавить это существительное.

Вообще по сценарию 'Мерцающего', внезапно объявившийся лейтенант Джек Коул, весь в браслетах, с чётками, сыплющий цитатами из трактата об 'Исскустве войны' о котором не одна собака слухом не слыхивала, становится не чьим нибудь напарником, а напарником самого режиссёра первых трёх 'очень страшных фильмов'. Да-да, тех самых снятых пародийно по мотивам известных молодёжных и не очень слэшеров таких как 'Крик', 'Я знаю что вы сделали прошлым летом', 'Звонок', 'Шестое чувство', 'Ведьма из Блэр', 'Полтергейст', 'Изгоняющий дьявола' и многих других. Так вот, напарником детектива Лос-Анджелесского департамента полиции Джима Кемпбела (Кененайвориуайанс), который даже при росте в 191 сантиметр ниже старины Сигала. Fuck Yeah!

И для Коула дело бы так и носило гриф 'служебное', если бы объектом убийцы в один прекрасный момент не стала его некогда бывшая жена и её новый муж - психиатр. После этого, события сразу же приобретают неожиданный казалось бы поворот, и дело становится объектом жизни и мести нашего айкидо провидца. И он доведёт его до конца. Справляясь с кучей, в прямом смысле с кучей крепких, бойких и одновременно вооружённых мужиков, как сцена на парковке в первой половине фильма, герой Сигала по-прежнему демонстрирует всю свою готовность, что называется 'с головой углубиться в мордобой'. На 'опля' - первому в жбан, на 'раз-два' второму под дых, а в следующий миг его протагонист уже выкручивает руку третьему и четвёртому, после чего отбрасывает их как котят куда подальше, а дольше ногой пятому в лицо. Кто может похвастаться такой техникой ведения боя из голливудских экшн-гаев? Стивен Сигал даст фору многим, если не всем!

Возможно апогеем его актёрского творчества так и останется 'Над законом', но и последующие его фильмы, пускай многие очень похожи друг на друга, тем не менее будут хорошим времяпровождением для любителей всея боевиков. Здесь очень напористые многочисленные разборки. Порой даже не успеваешь обратить внимания за какой предмет был схвачен Сигалом тот или иной враг. Всё происходит очень молниеносно. Старина Кинен тоже не отстаёт от своего в некотором смысле гуру и ментора - вполне способно в боксирующем стиле надирает задницы плохим парням. Так что несмотря на большую разницу в боевых стилях, главные герои друг друга строят и стоят без преувеличений, демонстрируя очень симпатизирующий к себе дуэт.

Не перестаю удивляться Стивену Сигалу: Такой статный вид, осанка, походка. Сильный, доминирующий и психологически подавляющий соперников ещё до того как вступить с ними в прения взгляд орла перед атакой на беззащитного зайчишку. Как он мне нравится. В этом взгляде вся мощь. Только на одном взгляде Сигал смог бы выехать в какой-нибудь драме, будь у него только этот взгляд без всяких приёмов ближнего боя в нос. В этом для меня вся его крутость: взгляд и глаза, полные огня и праведного гнева.