...Снова Сигал, снова боевик, и вновь море радости, восхищения, эмоций и чувство неподдельной гордости, любви и благоговение перед таким стоящим и харизматичным актёром, как Стивен Сигал. Итак, наш герой вновь на экране со своим творением 'Мерцающий', которое уж точно уверит Вас в таланте, успешности и устремлённости Сигала, позволит вновь прочувствовать дух и время 90-ых, когда фильмы создавались на совесть, а качество и интерес были на превосходном уровне.

Итак, Сигал преподносит зрителю особый сюрприз, новый, более примечательный, динамичный и реалистичный фильм, который заслуженно может относиться к классике и шедевру боевиков. Эта картина привлечёт толпы поклонников, почитателй и любителей Стивена, да и не только их, - многие зрители, ценящие и уважающие качественные фильмы, боевики и поистине интересные фильмы, найдут много ценного и стоящего в ленте 'Мерцающий', которая просто обречена на успех!

Хотелось бы сказать несколько слов о сюжете картины. Лос-Анджелес накрывает волна преступлений и убийств, совершённых неуловимым маньяком-убийцей. По его следу идут многие спецслужбы, однако, каждый раз он ускользает из рук невредимым. За дело берутся лейтенант Джек Коул и детектив Джимм Кэмпбелл, преуспевающих в своей профессиональной деятельности, но явно не подходящих друг другу в качестве напарников, - уж очень они разные: и привычками, и характером, и поведением, даже образом мышления далеки друг от друга. 

И вот, странное поведение Коула, частые убийства и мастерство преступника наталкивает Кэмпбелла на мысль, что его напарник, - тот самый убийца. Правда ли это, или лишь домыслы, и как долго город будет содрогаться под волнами ужасных преступлений, неизвестно. Вся надежда лишь на этих полицейских, знающих своё дело и отлично его выполняющих...

С сюжетом разобрались, о качестве и отменности картины тоже уже не секрет, осталось лишь посмотреть, самим оценить картину, вывести собственное впечатление и мнение о фильме. Искренне надеюсь, что только хорошее! Ведь Сигал искренне старается, стремится преподнести зрителю стоящие и интересные фильмы, новые творения и увлекательные кинофильмы. Современные его ленты ничуть не уступают прошлым, его талант неиссякаем и вряд ли оспорим, и это факт!

Итак, Дорогие зрители, приготовьтесь к действиям, событиям, которые не оставят Вас в стороне, нет, втянут Вас в самую гущу событий и дадут понять, что Сигал может по-настоящему удивить и предрасположить внимание и любовь зрителя как к себе, так и к своему творчеству. Уважаемые зрители, встречайте, 'Мерцающий', - одноименный фильм, талант и шедевр Стивена Сигала, который придйтся Вам по душе!

Об отметке могу сказать лишь одно: только 

10 из 10