По-настоящему недооценённый фильм фильм со Стивеном, даже некоторыми поклонниками старой школы. 

Фильм хорош всем, особенно тандемом Сигал-Вэёнс (или Уайанс кому как). Тут есть все: и драки, и юмор, и детективная линия, и политическая, короче классный фильм. Жалко только то, что он последний снятый в фирменном сигаловском стиле. Потому что после этого, начался какой-то конкретный спад, пошли фильмы с ужасными съёмками, отвратительными постановками боёв, никчёмными сценариями (например 'Сквозные Ранения'), смотреть просто невозможно. 

Надеюсь это не навсегда, и что в будущем, например в своё 60-тилетие, он, как Сталлоне, снимет, ну, скажем, 'В Осаде 3' или 'Над Законом 2'.

Ну а что касается 'Мерцающего', то 

10 из 10