В середине 90-ых в моде были боевики о разномастных полицейских-напарниках. Вот и Стивен Сигал отметился в одном из таких. Пусть и не самом лучшем, ну уж точно и не из худших. Тогда ещё бравый «Нико» не расплылся и что называется, держал марку. Это последние его фильмы неотличимы друг от друга и все как один редкостная дрянь самого низкого пошива. А тогда, каждый выход нового боевика с ним в главной роли, становился для его поклонников (и не только) событием, которое нельзя было пропустить. В каждом фильме была какая то изюминка. То герой Сигала мстил за семью, то спасал захваченных террористами пассажиров, а то и вовсе повинуясь зову индийского духа природы становился на тропу войны -во имя защиты окружающей среды. В картине Джона Грэйя ( ТВ-сериал «Говорящая с Призраками») «Мерцающий», он предстаёт в роли копа-буддиста (!), весь фильм носит какие то шаманские бусы и рассуждает на о том, что его вера запрещает ему насилие. Хотя стоит ли говорить, что помахать руками-ногами его Джеку Коэлу придётся не раз и не два. Разумеется только лишь в целях самозащиты. Он по-прежнему перед мордобоем готов вести с преступниками «душеспасительные» беседы, и тяжело вздыхать когда они бессильны предотвратить кровопролитье. А в этом фильме его будет предостаточно. Не только из за мастерского владения героем приёмами айкидо (очень зрелищными и наиболее агрессивными чем прежде), но и по тому, что в центре сюжета поимка жестокого религиозного маньяка. Пожалуй из всех картин в карьере Стивена Сигала –эта самая мрачная. Но и одна из самых смешных, как не парадоксально. Это всё из за его партнёра-в напарники ему достался один из бесчисленной четы Уайансов. Кинен Айвори Уайанс здесь очень к месту и несколько не раздражает. Поскольку не старается выехать на «негритянском» юморе, а по настоящему играет комическую роль. В то же время оставаясь серьёзным копом, который и расследование самостоятельно ведёт, и подраться не хуже своего крутого напарника может. А так же по настоящему смешные шутки отпускает (как то –«Хороший русский. С африканским акцентом»). И по моему из Уайанса и Сигала вышла неплохая пара. Один странный и таинственный тип, другой вполне обычный полицейский. А «комик рельеф» они становятся по очереди, в зависимости от ситуации. К примеру, когда Джим съел в китайской лавке предложенный другом тёртый член осла (об этом то, конечно узнал уже после). Или когда с подбитой бровью Джек пришёл в сожжённую квартиру Джима и невозмутима заявил –«Вижу и тебе тоже досталось». Вообще, в фильме очень много смешных шуток и запоминающихся моментов. Так что автор сценария Кевин Бродбин –большой молодец. Странно только, что он написал для кино так мало толковых вещей (после он создаст адаптацию комикса «Константин» и триллер «Охотники за Разумом»).

В сюжете есть место и для детективной линии и для неожиданных поворотов. В какой то момент оказывается, что рыскающий по городу в поисках очередной жертвы религиозный фанатик не самое страшное. Всплывают и коррумпированные чиновники, и контрабанда химического оружия и даже вездесущая русская мафия. Конечно же все эти пакости падают на головы наших героев. И тем приходится действовать в условиях постоянной опасности, походя привыкая друг к другу. А их дружба проходит проверку не только огнём, но и верой по отношению к напарнику. Поскольку в определённый момент следствие приходит к выводу, что убийства совершает именно герой Сигала!

Фильм скроен так ладно, что здесь найдут что то своё и любители боевиков, и почитатели триллеров, а так же ценители детективов. И благодаря этому смешению жанров «Мерцающий» выдерживает многократные пересмотры. А так как поставлен он очень здорово, и на высоком техническом уровне (перестрелки, взрывы и в особенности рукопашные драки) –то в том, что картина и спустя почти 20 лет не устарела –нет ничего удивительного. К тому же оператор у фильма был классный (Рик Бота снимавший на ТВ «Байки из Склепа»)…

В важных (отрицательных) ролях так же задействованы Боб Гантон и Джон М. Джексон. Первый сыграл роль мистера Дэверелла –политическую шишку, которая пользуясь своей должностью проворачивает тёмные делишки. А второй –его подручного, крепкого наёмника по имени Дональд. У последнего будет жёсткий поединок с леденящим душу исходом, с персонажем Стивена Сигала ближе к финалу ленты. Так, что досмотреть фильм всё же стоит. Хотя бы ради этого.

Как и последние картины конца 90-ых, «Мерцающий» не отбил в мировом прокате затраченных на него денег. И как это не печально, стал одним из тех фильмов, что завершили «большую», кинотеатральную карьеру Стивена Сигала. Но как бы там не было, тут он в самом соку! Лихо дерётся, даёт оплеухи бюрократам, и убивает своих противников не только незаряженным пистолетом (забивает им до смерти колошматя им по голове), но и кредитной картой (её он перерезает глотки)! В общем –ещё один классный, проверенный временем боевик со Стивеном Сигалом. Всем кто не видел –пропускать не советую.

 9 из 10