Все время просмотра меня не покидало ощущение, что с датой выхода фильма что-то напутали - не может же фильм 19-летней давности выглядеть так актуально) И стиль съемки, и жесткость взрывов/пожаров/перестрелок (с правильным 'адреналиновым' замедлением времени), и звучание саундтрека, и даже немного слишком футуристичные начальные титры - везде создатели угадали тренды.

Видимо, кассовый провал (о котором я узнал из предыдущих рецензий на этом сайте) обусловлен именно опережением своего времени. Что ж, во всех сферах неудачи часто случаются с передовыми творениями. Я бы на месте прокатчиков запросто мог устроить его повторный показ в кинотеатрах - думаю, даже при билетах по цене нового фильма, он бы принес ощутимую прибыль.

Актерский состав - 9/10. С Уиллом Смитом вместо того негра могло быть еще круче; Боб Гантон абсолютно на своем месте, ему всегда удавались негодяи.

Сюжет - 8/10. Имитация почерка другого преступника с целью замести следы своих махинаций была не самым свежим сюжетом в 1996, но обыграна хорошо.

Юмор - 7/10. С плачущим в кино напарником слегка перебор, хотя, возможно, это просто конкретный дубляж в этом месте вышел такой 'сопливый'; олений пенис дважды заставил улыбнуться.

Спецэффекты - 10/10. Особенно порадовали прыжок напарника из горящей квартиры и перекат силуэта главного героя по земле на фоне зарева взрыва бензовоза, эти моменты сделаны в лучших традициях боевиков.

Драки - 7/10 Все-таки немного забавляют эти полу-обманные 'махания лапками' друг в сторону друга, несмотря на бесспорную аутентичность приемов из реальных единоборств; не это любят зрители - раньше у Сигала было больше эффективных однократных бросков с полной нейтрализацией противника до конца сцены; в схватке с Дональдом немного огорчает фрагментарная композиция (конечности в кадре, их хозяин за пределами) и многократный повтор одного и того же удара ногой, не приводящий к цели. Порадовало внезапное попадание в главного героя, вызвавшее кровь из носа, а то его полная неуязвимость в более старых фильмах немного смущала. Также неизменно доставляет удовольствие пусть избитое, но зрелищное уничтожение интерьера ресторана и других материальных ценностей методом бросания в них плохих парней.

8,2 из 10