'Мерцающий ' один из первых фильмов, где в полной мере проявился комедийный талант Стивена Сигала. И если фильм и задумывался, как криминальный детектив, но на деле получился типичный (хотя очень неплохой) комедийный боевик с перестрелками, взрывами, погонями и огромным количеством юмора, как со стороны Кинени Айвори Уайанса, так и Стивена Сигала. Сцены в китайской лавке и ресторане главное тому подтверждение.

Джек Коул (Стивен Сигал) не типичный полицейский: буддист, воспитанный на восточной философии и мастер рукопашного боя. Многое повидавший в этой жизни, он ничего не боится. Он сам по себе. Но для ведения нового дела ему дают в помощь чернокожего напарника Джима Кэмпбелла (Кинен Айвори Уайанс). Расследование этого дела о религиозном маньяке приводит к странному результату, так как все улики сводятся к тому, что убийца Коул. Подливает масла в огонь и таинственное прошлое Коула, о котором практически ничего не известно.

По началу сюжет интригует (здесь и серия ритуальных убийств и туманное прошлое героя Сигала). Однако в последствии, когда мы узнаем суть дела, то становится понятно, что сценарий писали и переделывали дня за два до начала съемок. Всё сводится опять к банальному: русская мафия и продажа химического оружия. Но с другой стороны огромное количество юмора сглаживают в целом не самый лучший сценарий.

Что касается игры Сигала, то он как всегда на высоте: здесь он и шутит, и серьезен, когда это необходимо. Боевые сцены очень правдоподобны, а сам Стивен в них очень убедителен (кстати, в одной из драк он применяет в качестве оружия телефон, чего до этого еще не наблюдалось). Расправа над главным злодеем, как и в его классических фильмах, выглядит очень жестоко и напоминает избиение младенца. А финальная фраза: “Если это твой лучший удар, то мне придется тебя убить” стала культовой.

Хороший комедийный боевик, не снискавший славы у зрителей, но стоящий того, чтобы его посмотреть.

8 из 10