Перед нами триллер с элементами боевика. Несмотря на то, что фильм снимал малоизвестный телевизионный режиссер, получилось стильное кино, где кроме общего плана есть еще классные боевые сцены, юмор и много красивой одежды.

Актеры подобраны прекрасно. В первую очередь, следует отметить тонкую игру Брайана Кокса. Мистер Стивен Сигал предстал перед нами в своем типичном амплуа. А что касается колоритного Кинена Айвори Уэйанса, то он сыграл несколько пассивно.

Линия буддизма, как ни странно, очень хорошо гармонирует с великолепно поставленными сценами рукопашного боя.

Музыкальное сопровождение заслуживает особого внимания. Стивен Сигал является соавтором двух великолепных композиций, написанных специально для этой картины. Одну из них, под названием 'Змея', исполнил друг Сигала - Тадж Махал.