«Мерцающий» довольно нетипичный для Сигала фильм. Во-первых, он решён в жанре триллера с элементами боевика (по крайней мере, так изначально задумывалось, хотя в итоге вышел, скорее, комедийный боевик), во-вторых:  у непобедимого Стива появился напарник – болтливый чернокожий актёр Кинен Айвори Уэйанс из известной семейки.  

В прессе Сигал постоянно говорил, что именно этот фильм должен помочь ему вернуть былую популярность, заметно снизившуюся «благодаря» провалу двух предыдущих  картин, настаивал на том, что едва ли не впервые предстанет на экране в новом амплуа – таинственного человека без прошлого, который хоть и работает в полиции, сам вполне может оказаться убийцей. Кроме того, был обещан захватывающий сюжет: тут и маньяк, и русская мафия, и продажные сенаторы. Но в прокате картина провалилась. В чём же причина?

Сюжет, на первый взгляд, очень даже интересный. Двое копов, один из Нью-Йорка (Сигал), второй из Города Ангелов (Уэйанс) расследуют жестокие убийства семейных пар – безумный маньяк распинает тела несчастных на стенах их собственных домов. Вот только Сигала смущают последние четыре убийства, он считает, что тут действовал профи, «косивший» под маньяка. Героя Уэйанса тоже гложут сомнения:  странный напарник-буддист его настораживает, к тому же, он явно что-то скрывает...

При желании, а вернее, при необходимом мастерстве сценариста и режиссёра, мог получиться пусть нехарактерный для Сигала, но вполне крепкий триллер в духе «Багровых рек». А так,  имеем лишь порядком недоработанный  «бадди-муви» с приличным количеством под час неуместных (хоть и чертовски забавных) шуток, несколько впечатляющих драк (особенное внимание необходимо уделить схватке в ресторане) и дурацкую развязку. Ну скажите на милость, какая интрига может быть в прошлом героев Сигала?

В целом, на голову ниже классических лент старичка, но зато, на две выше новых «хитов». Отдельное спасибо оператору, за местами шикарные сцены, один прыжок из горящей квартиры стоит того, чтобы посмотреть весь фильм.