'Мерцающий', пожалуй, один из лучших боевиков со Стивеном Сигалом, который, как ни странно, умудрился провалиться. По крайней мере, по сравнению со всеми последующими работами точно. Что непонятно - в фильме есть и отлично поставленные драки, стрельба, хороший юмор, запоминающийся Кинен Айвори Уэйнс в роли напарника, неплохая детективная сюжетная линия, и разумеется, мастер айкидо в главной роли. Правда, это же и один из первых фильмов, где Сигал подрястерял былую форму и погрузился с головой в новые религии, одеяния, бусы и т д и т п. Однако, 'Мерцающему' это пошло только на пользу.

     Джек Коул в его исполнении, как обычно, бывший ЦРУшник, а ныне детектив в необычных одеждах и большим животом, косичка также никуда не исчезла. И его напарник - темнокожий Джим Кэмпбелл, расследуют дело о серийном убийце. Никаких сюрпризов тут особо не будет, но и стандартным полицейским боевичком фильм не назвать. Есть тут и русская мафия, с представителями которой Сигал особо лихо разбирается в первом же столкновении. Что радует, драки поставлены очень жестко и стремительно, да и нестандартные приемы, вроде кредитной карты и столбиков в ресторане, также впечатляют. Запомнилась перестрелка в отеле, где в одном номере с десяток человек также получили пули от Джека Коула.

     В 'Мерцающем' есть редкая атмосфера напряженного, качественного боевика, что и делает его особенным. Дождливый Лос-Анджелес, два детектива - полные противоположности друг друга, неизвестный убийца, заговоры, жесткие столкновения с нарушителями спокойной жизни города, качественный саундтрек - все на месте. Видимо, зрителям просто не понравился новый образ Сигала, который на секс-символ боевиков 80-90-х теперь ну никак не похож. Да и многовато задвигов про буддизм, обряды, бусы и т д и т п. И все же, 'Мерцающий' - очень качественный и интересный детективный боевик с хорошим юмором и актерским составом. Посмотреть его в любом случае стоит.

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – неожиданно сильно
Мое слово – отличный детективный боевик с Сигалом, и одна из лучших его работ вообще. После 'Мерцающего' подобных ролей у него было много, но настолько хорошего фильма - ни одного.