Почем опиум для народа?

Когда я узнал, каков бюджет этого фильма, то на некоторое время потерял дар речи. В 93-м году, без масштабного применения компьютерной графики, снять такое! Надо ж было суметь! Стиву Вангу и Ко точно следует поаплодировать. 

«Темный герой» это фильм о супергерое, но в то же время он совершенно не похож на фильмы о бэтмэне или супермене. Это настоящий фильм ужасов, который не сводится к простому кромсанию чудищами своих жертв. Понятно, что главная ставка в фильме сделана на сражения. Да, с таким бюджетом сложно на что либо большее рассчитывать, и тем не менее в фильме присутствует и неплохой сюжет, и запоминающийся саундтрек, и актерская игра на уровне. Здорово создана атмосфера - декорации заслуживают всяческих похвал. Отдельно стоит сказать о костюмах. Тут вообще нет слов! Костюм самого Гайвера сделан так, будто это и впрямь биодоспех, буквально обросший панцирем вокруг тела. 

А что до зоонойдов, то здесь я вот что скажу – когда смотрел этот фильм еще маленьким, мне порой казалось, что эти чудища и впрямь существуют! То есть нет, конечно, в это я не верил. Но где-то в глубине души шевелилась мысль, думалось как бы в полуправду: а ну как правда это все! Уж больно придраться не к чему. 

Музыка, фон, режиссура, эффекты, грим – все это создает неповторимую атмосферу этого фильма, который просто невозможно заподозрить в малобюджетности.

Один против всех

В общем и целом фильм мне нравится. Это конечно не то кино, которое будешь пересматривать систематически для поднятия тонуса, но под настроение очень даже сгодится. Сама идея противостояния одиночки и могущественной организации уже заманчива, а то как она воплощена здесь, делает ее по-настоящему интересной. Тем более что после первой «комедийной» части гайвера «Темный герой» выглядит совершенно по-взрослому. Тут уже не игрушечки, все серьезно.

Выясняется, что Кронос еще более опасная и могущественная корпорация чем могло показаться раньше, что Гайвер несмотря на всю свою мощь, не так уж и силен чтобы идти напрямую против этих монстров. Каждая схватка с зоонойдом, что-то вроде битвы быка со львом – обернуться может по-всякому. Действие всякий раз держит в напряжении, когда Гайвер сталкивается со своими противниками. Но все стало сложнее еще и потому что битва происходит даже внутри Гайвера. Шон борется с наследием пришельцев, чувствует его деструктивное начало, мучается по ночам в кошмарах. 

Все это насыщает фильм предельной реалистичностью. Человеческая сущность Шона пытается отторгнуть разрушительную природу биодоспеха. Шон не желает больше убивать, думая, что главное, ради чего он существовал как Гайвер, а именно уничтожение Кроноса, больше не существует. Однако вскоре его мучениям отчасти находится объяснение – Кронос не уничтожен, миру угрожает страшная угроза. И это отнюдь не како-либо плохой парень с комплексом неполноценности – это организация, раскинувшая свои щупальца по всему миру, где любой человек отныне потенциальный враг. Обработанный Кроносом, он становится биологической машиной для убийства целиком подчиняющейся своим хозяевам, которых нет нигде и которые повсюду.
 
Уже к середине фильма обозначаются весьма печальные перспективы существования человечества, и личной жизни Шона. Все вокруг пропитывается глобальной атмосферой безысходности. Но выход есть – бороться. На выручку Шону в самый тяжелый момент приходит то, что спасает каждого человека в трудные минуты жизни – дружба, любовь, ответственность за ближних. 

А кто ближний Шона? Все люди. Все те, кто еще не присоединился к Кроносу и не стал отвратительным монстром и его послушной марионеткой. Враги сильны, но они не одни, есть и друзья, и любимая девушка, и даже те неожиданные союзники, которые казалось бы навсегда связали себя с корпорацией, но вдруг обратились против нее (как профессор Эдвардс).

Просто, но со вкусом

В фильме классно показана дуэль двух гайверов, двух воинов одного порядка. То, что до сих пор не удается с толком реализовать в Голливуде с использованием всей мощи современных спецэффектов, с убедительностью разыграно во втором «Гайвере». С удивительной простотой решается проблема недостаточного бюджета. Вместо каких либо эффектов ставка сделана на добротный мордобой с качественной хореографией, отличным звуковым сопровождением и классным монтажом. Действие перенесено в глухие леса, и конкретнее, в пещеры, где ведутся археологические раскопки. Количество действующих лиц сведено к минимуму, но ущербности в этом не чувствуется. Здорово выглядит инопланетный органический корабль. В результате фильм не только не кажется дешевым но и опережает свое время лет на десять.
 
Довольно оптимистический конец фильма также можно занести «Гайверу» в актив. По крайней мере, становится ясно, что у Шона есть новая опора, та ради которой он будет сражаться дальше, что правительство теперь в курсе всех дел и будет бороться с Кроносом наравне бок о бок с Гайвером. Правда, непонятно, как такая могущественная корпорация как Кронос, до сих пор не подчинила себе это самое правительство. Где ж он был, коли существовал со времен первобытного человечества?! С другой стороны, все объясняется, когда вспоминаешь где и кем снят фильм.
 
Из недостатков можно отметить разве что слишком мрачную атмосферу фильма, кое-какие несуразности, вроде хронически невостребованности Гайвером своих эффективных виброклинков и некоторую наивность в повествовании (особенно этим грешит первый эпизод фильма), присущую в целом этому жанру. 

В итоге, фильму можно поставить твердую четверку с плюсом. Из качественных собратьев «Гайвера2» снятых за последние годы я могу припомнить разве что «Человека паука» и особенно вторую его часть. Фильмы конечно разные, как черное и белое, но все же в рамках одного жанра. 

«Темный герой» можно рассматривать в качестве украшения «супергеройского» жанра, и он, похоже, заждался продолжения. 

9 из 10