В младшем возрасте этот фильм был так сказать настольным...смотрела я его ооочень часто. Можно сказать была фанатом. Пересмотрев его в более старшем возрасте вот что могу сказать...
Саундтрек - вступительная тема - мне всегда нравился, что в первой, что во второй частях, по-моему идеально подобранная под образ Гайвера музыка, которую даже смело можно ставить на рингтон.

Актёры. А по-моему хороший состав. Хэйтер хорошо попал в роль, хотя я думала что восприму его не очень хорошо после Армстронга в первой части. Шон Хэйтера немного другой нежели Шон Армстронга, хотя чего говорить, он совсем другой. И мне он пришёлся по вкусу.

Отдельно надо сказать о боях. Надо отдать должное, поставлены хорошо, зрелищно! Можно сказать, с хорошей хореографией, особенно финальный бой с Зоогайвером.
 
Что до костюма. Да, он слал заметно легче, так что актёр мог выполнят различный кульбиты, он стал более похож на костюм из мультфильма, однако по качеству на глаз уступает костюму из первой части. Появились какие-то несоразмерные надувные плечи, это не очень радует. Порадовали зооноиды, как всегда разных мастей и пород. 

Ну и в довершение всего нам объясняют откуда появились гайверы на земле. А также, что корпорация Кронос расплодилась повсеместно. В одной из сцен мы видим как Маркус разговаривает через экран с очередным Зоолордом (который кстати как две капли воды похож на зоолорда из первой части). История таким образом расширяется...

Минус для меня - только один: несостыковка с первой частью, где Шон ясно заявлял 'я и есть Гайвер', тогда как тут Шон разделяет себя с Гайвером, говорит: 'это оно убивает', тяготится твоим даром. Мне лишь это кажется не очень хорошей мыслью. Хотя как сказать. На этом противоречии построена добрая половина фильма.

так что... до сих пор надеюсь на продолжение... это слишком классная история, чтобы закидывать её....

10 из 10 

Другой оценки поставить не могу....