На мой взгляд 'Гайвер. Темный герой ' - это одна из самых лучших экранизаций аниме (я имею ввиду голивудских). Мне посчасливилось посмотреть сие творение раньше чем первую часть (за что спасибо местному видеопрокату, в котором первой части просто не было) иначе я бы не взялся за просмотр, посчитав это лишь пустой тратой времени. Итак.

Сюжет. Сюжет - отличный, взят прямиком из аниме, кое что конечно заменено, но в целом сходство очевидно. Гора в которой происходят раскопки для добычи модели 'Гайвер ' и космического корабля, компания 'Кронос ', мечтающая поработить мир и, соответственно, Гайвер (Шон Баркер, в японской версии Шо Фукамачи), пытающийся им помешать. Из сюжета убрали только Гайвера №3, и в Гайвера №2 превратили некоего Крейга, видимо потому что Лискер был убит в первой части фильма (по сюжету аниме именно он и был Гайвером №2).

Актеры. Актеры - высший класс. Убедительная игра Девида Хэйтера просто поражает своей реалистичностью. Просто идеально показаны чувства отчаяния ('Верните мне мою жизнь! '), ненужности ('Я - просто оружие, и у меня нет никакой судьбы.'), страдания из-за того, что Шон больше не такой как все ('Оно зовет меня убивать. ').

Битвы. Бои проходят очень убедительно (в отличие от первой части), чувствуется, что дерется именно броня, а не человек, знающий карате (как в первой части), потому что главный герой НЕ умел драться за него это делал костюм. Непонятны конечно некоторые моменты, к примеру бегущего на руках Гайвера №2 к своему оппоненту, но это для красоты и необычности, так что простительно. 

Зоонойды тоже отлично двигаются (в отличие от первой части) и дерутся на уровне Гайвера (хотя тяжесть костюмов все же чувствуется), и хоть из не так много как в аниме, представляют серьезную угрозу. Еще одно преимущество в постановках боев, что в костюмах дрались настоящие профессиональные каскадеры, а не актеры даже не представляющие что такое боевые искусства (как в первой части). Кстати, до меня упомянули, что имеется сходство с фильмом 'Драйв ' и вспомнили постановщика трюков - хочется добавить, что и режиссер у этих фильмов одинаковый.

Костюмы и спецэффекты. Веха 'Чужих - 2 ' затронула и Гайвера. Костюмы зоонойдов выглядят скользкими, мокрыми, отвратительными, в них добавлены спецэффекты, хотя бы для речевой функции, что делает их более реалистичными. Сам гайвер - просто шикарен, хоть он и (почему-то) синего цвета, но выглядит более внушительно, более похожим на оригинал (кстати, для тех кто не знает, механический голос брони (который мне лично очень нравится) придумали именно в америке в японской озвучке он не менялся).

Музыка. Здесь буду краток. Лес Клейпул 3-й - гениальный композитор.

Общее мнение таково. Я пересматривал этот фильм раз 50 если не больше и он мне никак не может надоесть - это голливудский шедевр (еще не испорченный в плане зарабатывания бабла и набора огромной аудитории) экранизации аниме.

PS. Американцы - руки прочь от 'Евангелиона '.