Многие уже сказали о плюсах и минусах этого фильма.

Действительно визуально Гайвер стал гораздо привлекательней. Доработанный костюм выглядит отлично, а боевые сцены с участием главного героя значительно прибавили в динамике. Многое подверглось изменениям.

На самом деле первая и вторая части этой дилогии различаются примерно так же как день и ночь, и речь здесь не о качестве исполнения, а о впечатлении которое производят фильмы. Уже говорилось о том, что Гайверы это пример того, как вторая часть становится лучше первой, но так ли это? 

Мне кажется, что они просто очень разные. Это заметно с первой сцены и видно на протяжении всего фильма. Сравнивать их примерно тоже самое, что сравнивать Бэтмена Бартона с Бэтменом Нолана. Если первый фильм более мультяшный и сказочный, то второй наоборот серьёзный и даже мрачный.

Так и Гайверы. Первая часть типичный представитель мультокомиксных экранизаций, вторая уже ближе к не детским фильмам. В первую очередь это выражается в том, что в первом части дилогии присутствовал некоторый элемент прикола. Даже противники Гайвера были скорее забавными, нежели страшными. Поединки так же не изобиловали кровью и членовредительством, а убийства не были столь жесткими. Второй Гайвер делает серию гораздо серьёзней. Здесь нет комиковатых монстриков и беготни из стороны в сторону в лучших традициях Чарли Чаплина. Наоборот, бои приобрели куда более жестокий характер, а сам Гайвер превратился в ловкого и безжалостного убийцу.

   Изменения затронули и сюжетную линию. Если первая часть была типичным примером борьбы добра против зла, то во второй появилась ещё и внутренняя борьба героя с самим собой. Конечно до метаний Темного рыцаря или Халка дело не дошло, что и к лучшему, но мучающийся своей сущностью Шон, альтер эго Гайвера, вызывает доверие и даже сочувствие.

   Спец эффекты, неотъемлемая часть подобных картин не сделали особого рывка, скорее наоборот. Даже первая часть технологически отставала от своего времени, но использовать те же технологии три года спустя для индустрии, где в ту пору каждый год осуществлялись прорывы, смотрится по меньшей мере странно. Впрочем, это не значит, что всё выглядит ужасно. Отнюдь. резиновые костюмы сохранили качество проработки и прекрасную детализацию. Взамен исчезнувших забавных монстриков появились новые, уже не столь забавные. Дизайн костюма Гайвера был описан выше, но хочется так же похвалить дизайн костюма главного врага. Финальная битва смотрится просто великолепно. Единственное, что её портит это наличие в некоторых местах заметных тросов, на которых летают герои, ну да не будем придираться к мелочам.

   Фильм понравился. Посмотрел с удовольствием и не жалею потраченного на него времени.

6 из 10