Ну, вот и второй Гайвер просмотрен. Продолжение превзошло первую часть во много раз. Не буду писать долгое вступление, перейду к описанию и впечатлениях:

Сюжет - Корпорация Хронас уничтожена, Гайвер просто спасает город от злодеев, став чем-то вроде Бэтмана. Ночью Шону (Шон – главный герой) сняться кошмары, в которых он видит загадочные рисунки, однажды утром он видит  по новостям, что в одной пещере археологи нашли на стенах рисунки, те, что сняться Шону. Шон едет туда чтоб узнать тайну своего предназначения, там он встречает новую любовь и новых более сильных врагов.

Актёры - Когда я в детстве смотрел этот фильм, всегда считал главным минусом фильма замену актёра играющего Гайвера. Сейчас я изменил своё мнение, Парень, сыгравший во второй части как актёр лучше играет и подходит на роль, теперь мне жаль, что он не снялся в первой части. Подруга Шона тоже играла хорошо, вообще во второй части нет той наигранности актеров, что была в первой. Пусть даже все актёры в фильме не известны (В первой играл Марк Хэмилл) актёры вобщем играли на много лучше, убедительней и правдоподобней.

Грим и костюмы – Сначала о костюме Гайвера. Он стал на много красивее. Очень понравилось то, что Плечи Гайвера стали большими (как в анимэ). Гайвер стал более накаченным так сказать и стройным. (чего не было в первой части – и это мне там не нравиться). Зоноиды тоже стали гораздо лучше и костюмы и движения. Появилось ощущение того, что они стали скользкие как Хищник, а не бархатные как Ниндзя Черепашки.

Драки -  Чтож постановки драг превзошли все ожидания, на самом деле в начале просмотра я рассчитывал разочароваться, но я напротив был впечатлён! Всё было сделано прекрасно. Драки упрекать в этом фильме не вижу смысла. Особенно хороша финальная битва.

Местность – первый раз пишу о местности, но в этом фильме она радует, если первый фильм при постоянной ночи и тёмных улицах, был ужас-комедией. То второй фильм порадовал частым дневным светом, драки: в лесу, в реке, в пещере, и при этом фильм стал совсем не комедией, а настоящим фантастическим боевиком. За что ему очень большой плюс.

Саундтрек – Не могу не написать про него, коротко и ясно. На протяжении всего фильма играет одна и таже мелодия, она до сих пор у меня в голове, она мне не нравиться, Во всех напряженных моментах и драках играла таже самая занудная мелодия, и поверьте, мне она просто ужасна, за весь фильм она успеет сильно поднадоесть. Но это на мою оценку не повлияет.

Киноляп и Глупость – Сначала о киноляпе: Сильно описывать его не стану, вобщем убив монстра, по плечу Гайвера потекло много крови, он был почти весь в крови, потом в кадре показали девушку, которая что-то говорила, снова камера на Гайвера и он идеально чист! Наверняка сбегал помыться в речку, которая была рядом. И глупость: один агент пару раз стрельнул зоноиду в тело (грудь) и пуле его не взяли, отскочило как от железа (с таким звуком) но когда он дал этому зоноиду кулаком по роже, тому стало очень больно, он даже отлетел немного.

Вобщем от фильма ожидал меньшего, но получил большего, очень понравился фильм. И снова скажу, что для среднестатистического киномана и любителя фантастики это 7-8 из 10. Для меня как для любителя фантастики и Гайвера 

10 из 10