Перейду сразу к главному. На мой взгляд, 'Гайвер 2' намного превзошел 'Гайвера 1', который был какой-то дешевой комедией. В отличии от первого фильма во втором есть в первую очередь более сложный и разнообразный сюжет (в первой же части почти все время за главными героями гонялись зооноиды).

Музыка.  Как написал тут один человек, музыка его напрягала. А мне она очень нравится. И другой мне не нужно.

Поединки.  Также выше всяких похвал. Хотя они сделаны очень зрелищными, но не очень...функциональными. Зачем Гайверу мутузить своих врагов руками и ногами, если можно сразу воспользоваться лезвиями, или лазерным лучем? Понятно, почему. Тогда бы бои были слишком короткими. Это в мультфильме в каждой серии было с полсотни врагов. Здесь их ограниченное количество, но это ни в коем случае не минус. Всё очень красиво. Кстати, когда я недавно после долгого перерыва смотрел фильм, то заметил некорое сходство с другим фильмом, а именно постановка поединков. Посмотрел титры и верно. Бои ставил Коичи Сакамото, известный по фильму 'Драйв' с Марком Дакаскосом. Посмотрите тот фильм и вы все поймете. Это немного забавно. А еще это же имя, если мне не изменяет память, встречается в еще одном горячо любимом мною фильме 'Киборг-ниндзя'. Но там сходства я не заметил.

О ляпах я даже говорить не буду, т.к. это ни к чему. Когда я смотрю фильмы, то не ищу ляпы, а просто наслаждаюсь просмотром. Мне важны эмоции и чувства, которые возникают при и после просмотра.) Первый фильм меня очень разочаровал.

9 из 10