Это еще что такое?

Убить его!

И разве это шедевр? Конечно, нет, но тогда еще очень давно, все было по-другому. Была приставка SEGA. Продавались жвачки Турбо. В школе все играли в фишки, и смотрели разный треш на кассетах. Конечно, тогда были другие герои и кумиры. Один из них был Гайвер. Я до сих пор помню эти две старые кассеты. Причем их было всего две на весь двор. Была большая очередь, и все мы ждали. Когда пришла моя очередь смотреть, я радовался как ненормальный. Я считал Гайвера очень крутым героем.

 Прошло время, кумиры меняются. Сейчас время Аватара, а старый Гайвер в резиновом костюме уже никому не нужен. Я вчера пересмотрел его, просто вспомнил старые времена. А ведь фильм стал смешным, удивительно, но раньше я его смотрел серьезно, а вчера вечером я улыбался, когда смотрел на разных монстров. Все-таки кино меняется со временем. Вопрос лишь в том, готовы ли вы меняться со своими фильмами? Я нет, я лучше буду смотреть плохого Гайвера, чем хорошего Аватара.

 В любом случаи я поставлю этому фильму высокую оценку, хотя я вижу все его недостатки. Ребенком бы вообще поставил ему 10. Согласитесь, тогда для счастья нам не нужны были компьютерные спецэффекты.

Спасибо.

7 из 10