С Гайвером познакомился довольно давно. Еще по одноименному аниме-сериалу 1989 года. Уже тогда, Гайвер, стал для меня любимым персонажем. 

'Темный герой', продолжение первой части, но более продвинутый, более углубленный, более мрачный. Огромная разница от первой части, что к данному фильму подошли более серьезно. В некоторых моментах, действительно начинаешь задумываться и философски рассуждать. Любителям фантастики он должен понравиться. Ведь в этом фильме собрано все самое необходимое. Завораживающий сюжет, главный злодей, прекрасная принцесса (которую играет не менее прекрасная Кэти Кристоферсон ), и конечно же главный рыцарь (Дэвид Хэйтер), носящий доспехи 'внутри'. 

Игра актеров вне всякой конкуренции. Все замечательно и очень красиво. За героев действительно переживашь. Каждый найдет своего героя, с которым он будет до самого конца фильма. Сопереживать ему, и надеяться, что с ним ничего не произойдет. Декорации, костюмы, пейзажи, все на высочайшем уровне, даже для 1994 года. Смотря на Гайвера, действительно видишь, что это био-броня, а не 'халатик'. А от некоторых Зооноидов, бросает в дрожь. Прекрасное музыкальное сопровождение не даст Вам расслабиться, а главная музыкальная тема, еще долго будет играть в Вашей голове. Постановка сражений, так же на высочайшем уровне.

'Темный герой' - бесспорно получился отличном фентези-боевиком, который учел и убрал многие ошибки первой части.

10 из 10