Редко бывает так, что продолжение оказывается лучше оригинала. Но этот фильм именно тот случай. Смена режиссера и актерского состава пошли фильму исключительно на пользу. Не то что бы фильм прям уж шедевр, но его определённо приятнее смотреть.

К сожалению, на фильм существенно повлиял бюджет. Монстров стало значительно меньше, актеров которых я мог бы узнать, вообще не было, спецэффекты тоже довольно скромные. Но хорошую картину это не испортит.

Гайвер стал быстрее двигаться и жестче драться, от чего улучшились боевые сцены в фильме, улучшили и его костюм (тело стало более рельефным и плечистым). На этот раз судя по всему его играл действительно профессиональный боец, который не только в красивые позы становиться может. Боевые сцены вообще стали намного лучше и зрелищней. Финальный поединок между Гайвером и главным злодеем-золонойдом вообще одна из моих любимых драк в кино.

Даже сюжет не такой уж посредственный. Показали космический корабль пришельцев, снова появилась корпорация Кронос. Лишними, пожалуй, были агенты спецслужб, которые всё знали, но как всегда молчали. В конце даже есть намёк на продолжение, которое к сожалению появится ещё не скоро (если вообще появится).

Единственным недостатком пожалуй является только музыка в фильме. Не то что бы мелодия была плохой или скучной, просто она одна и играет на протяжении всего фильма вообще. Она идеально подходит под любой момент фильма и даже запоминается. Надо было хотя бы две или три написать что ли. Богатый саундтрек пошёл бы фильму только на пользу. Но в принципе всё и так хорошо.

Во всём остальном очень даже классное продолжение получилось. В детстве я смотрел этот фильм почти каждый день. Если сравнивать с современными боевиками он конечно во многом им уступит, но лично для меня он всегда останется вне конкуренции. 

В память о своём счастливом детстве поставлю

10 из 10