Фильм этот появился у меня на одной кассете вместе с первой частью. Плёнка в своё время была просто засмотрена до дыр.  Именно оттуда из детства прилетали воспоминания и впечатления, когда пересматривал фильм сейчас, 20 лет спустя. Но тогда это было просто интересное кино с драчками и супергероем. Сейчас же понимаешь, насколько атмосферна картина! Потрясающий саундтрек, актёры. Главный герой подобран идеально - таким и должен быть гайвер -  тайна, драма, тьма, геройство. Сразу, что бросается в глаза, это работа оператора - довольно однообразные декорации по сюжету (пещеры и леса) тут создают особую атмосферу. Костюмы и грим тоже очень хороши. 

Отдельным сюрпризом оказалось, что тогда на кассете были вырезаны некоторые фрагменты, в основном диалоги и пара сцен. Но весьма необычно было смотреть эти куски, внезапно появляющиеся в казалось наизусть выученных местах.

По поводу самой истории про гайвера. Лишь с появлением интернета, я узнал, что существовал мультфильм, и что не было никакой третьей части, о которой ходили легенды во дворе. По поводу продолжения - разумеется никакого сиквела уже не будет. Максимум - это перезапуск. Любопытно будет посмотреть на историю с современными возможностями кинематографа, но не более. Гайвер для многих останется лишь тем самым, в плохом VHS качестве с одноголосым гнусавым переводом. 

Ах да, оценка... 10 из 10, не иначе.

10 из 10