Не перестаю я удивляться смелости и находчивости Стива Ванга, который буквально из ничего сумел вылепить вполне приличный (даже по нынешним меркам) комикс-боевик. Действительно, для фантастического боевика сумма в 900 тыс. долларов просто смехотворная. Это и бюджетом-то назвать сложно. Судите сами, на ближайших конкурентов 'Темного героя' - 'Бэтмена' и 'Спауна', было потрачено куда больше денег - 35 и 40 млн. соответственно! И даже, не изобилующие спецэффектами, 'Черепашки-ниндзя' обладают бюджетом в 13 раз превышающим бюджет 'Гайвера 2'! Но вот парадокс - на фоне своих дорогостоящих собратьев, 'Темный герой' ничуть не теряется. Талант режиссера виден налицо.

Но 'Темный герой' - это не просто хороший фантастический боевик, а еще и великолепный сиквел, который по всем статьям превзошел оригинал. Стив Ванг провел тщательную работу над ошибками и по мере возможностей, постарался исправить огрехи первого 'Гайвера'. А огрехи-то были немаленькие! Ведь первая часть вышла абсолютно несмотрибельной. 

Итак, что же конкретно было сделано? Сейчас попробуем разобраться.

Первое. Сменился жанр фильма, что естественно пошло ему на пользу. Вместо дешевенькой комедии, перед нами жесткий и мрачный боевик, со всеми необходимыми атрибутами - кровью, драками и ужасными монстрами. 

Второе. Намного улучшилась техническая составляющая фильма. Костюм Гайвера доработали и перекрасили в более приятный синий цвет. Плюс к этому, Гайвер стал двигаться намного быстрее и жесче. Теперь он не просто становится в красивые позы, а еще и умело машет руками и ногами. Пару раз он даже выписывает в воздухе очень сложные вертушки (ал-ля Скотт Адкинс). А его бой с Гайвером-зоноидом стал настоящим украшением фильма. Зоноиды, кстати, тоже изменились - костюмы стали более реалистичными, а движения более четкими. 

Третье. Полностью изменился актерский состав. И 'Гайвер 2' стал одним из немногих исключений, когда это не только не испортило фильм, но и, наоборот, сделало его гораздо лучше. В этом фильме Гайвер и его подружка смотрелись куда убедительнее своих коллег из первой части. Впрочем, и остальные актеры тоже.

Четвертое. Сюжет стал более интересным и захватывающим. Бесконечная беготня монстров за Гайвером уступила место увлекательным археологическим раскопкам, которые стали фоном для борьбы Гайвера с пришельцами.

Пятое. Для 'Темного героя' был написан новый саундтрек, который гораздо лучше передает атмосферу фильма, нежели музыкальная тема первой части.

Все вышеперечисленное существенно улучшило фильм и позволило ему стать крепким середняком своего жанра. Но нехватка бюджета все равно сказалась. Излишняя затянутость, местами крайне не содержательные диалоги, недоработанные поединки - все это последствия нехватки денег. Хотя, вряд ли за это можно ругать. Ведь Стив Ванг и так сделал невозможное. А вам слабо?

8 из 10

P. S. 'Темный герой' оставил неплохой намек на продолжение. И кто знает, может в ближайшем будущем кто-нибудь решится продолжить историю и Гайвер снова вернется на экраны. Тем более, что в последние годы, экранизация комиксов и аниме стала особенно популярна.