Я был сильно удивлен, когда обнаружил столько негативных мнений насчет этого фильма. Какое-то время назад, помню, не было вообще ни одной положительной рецензии, что привело меня в ступор. Сейчас ситуация другая: положительные рецензии есть, и я собираюсь сделать так, чтобы их стало на одну больше.

Многие говорят, что смотреть «Цепную реакцию» надо, только если Вы фанат Моргана Фримана или Киану Ривза. Спешу заверить, что когда впервые посмотрел этот фильм, до актеров мне дела не было. Если не ошибаюсь, то это вообще было мое знакомство с Киану Ривзом, который сейчас известен, в основном, благодаря «Матрице» и «Константину». И Фриман и Ривз играю здорово, и трудно усомниться в реалистичности происходящего. Также в фильме есть и другие интересные актеры. Например, звезда «Мумии» Рейчел Вайц и звезда фильма «Дрожь земли» Фрэд Уорд, которому, к сожалению, доставалось мало достойных ролей.

«Цепная реакция» является вечно актуальным тематическим фильмом об экологических и экономических проблемах человечества. А главное — о том, что необходимые для спасения природы и общества решения далеко не всегда выгодны сильным мира сего. И у влиятельных верхов, действующих иногда не по закону, обязательно будут стоят на пути люди принципиальные. Чтобы они под ногами не путались, от них надо избавляться, подстраивая все под несчастный случай или техногенную катастрофу. А если сойдутся все компоненты, то будет еще и нежелательный свидетель. А поскольку этот свидетель — пешка в сетях махинаторов, то его можно выставить виноватым. Но иногда, как в этом фильме, эта пешка оказывается умней Короля: Киану Ривз играет студента-гения, который случайно оказывается и свидетелем грязных дел, и обладателем ценной информации. Но Эдди, кук и его подруга по несчастью, тоже попавшая под подозрение, не обладает ни доверием окружающих, ни какими-либо полномочиями. Поэтому молодым людям остается использовать только одно оружие — свой ум.

Помимо интересных идей и интересных актеров, этот фильм радует иногда и неплохим зрелищем(чего стоит ядерный взрыв), и напряженными погонями, и хорошим стилем. «Цепная реакция» привлекает не как боевик или детектив(хотя элементы боевика здесь есть), а как интересный экологически-антикоррупционный фильм, где очень любопытно следить за ходом событий благодаря научности действий, и сопереживать главным героям. Грамотный сюжет, пусть и не идеальный, хороший актерский состав. В общем и целом, качественное кино, которое просто недооценили.

9 из 10