Одного молодого человека по ночам посещают кошмары. Пытаясь хоть как то в них разобраться, он зарисовывает увиденные образы в тетрадь и записывает на видео новостные передачи. Однажды в новостях он узнает, что в штате Юта ведутся археологические исследования, и найденные в пещерах изображения точь-в-точь повторяют его кошмары. Решив раз и навсегда получить ответы на мучавшие его вопросы, он отправляется на раскопки.

   Фильм длинный. Это, пожалуй, самый главный его минус. Нужно было рискнуть и не побояться выкинуть лишние сцены, а они в фильме есть. Это добавило бы динамики сюжету, действие стало бы плотнее. 

   Звук неплохой. Особенно тот, который играет вне боевых сцен. Ну а зацикленную однообразную мелодию боев еще долго можно вспоминать. Ее впрочем, можно отнести к фирменной мелодии гайвера. 

   Самое лучшее противостояние естественно последнее: гайвер против гайвер-зоаноида. Раньше это можно было смотреть хоть каждый день. Лучше этого поединка, причем в костюмах, до этого еще не было. А вот бой в реке считаю худшим: при свете дня противники гайвера выглядели особенно комично. Вот если бы уже тогда к нему плюхнулся гайвер-зоаноид, зрителям была бы подарена еще одна великолепная сцена. И не обязательно было бы драться до победы, немного побились и разбежались.

   Я так надеялся, что этот очередной просмотр оживит во мне те самые воспоминания, которые заставят меня поставить хотя бы пять и соответственно на полку, но, увы, четыре балла и мимо коллекции.

4 из 10