Знаете, так получилось что Гайвер стал одним из моих кумиров детства. Было время когда я смотрел этот фильм почти каждый день, и мне совсем не надоедало, причём смотрел я именно вторую часть, так как первую я смотреть вообще боялся (из-за некоторых сцен). 

О существовании аниме я узнал спустя много лет, после подключения интернета я посмотрел все серии версии 2005 года (хотя во времена моего детства существовала более старая версия, ну да ладно) и я пришёл в дикое восхищения от того? как умело создатели смогли экранизировать аниме сериал, что является весьма трудной задачей.

С экранизацией создатели справились на ура, хотя тем? кто посмотрел фильм ?после просмотра аниме, он врядл и понравится? ибо порой возникает подобные вопросы: Если у Гайвера есть сверхрежущие мечи, то почему он дерётся с зоонойдами в рукопашном бою?

Пересмотрев этот фильм спустя много лет, я не изменил своего мнения о нём, он всё так же превосходен, в отличие от первой части, которая в детстве мне нравилась, но сейчас я вижу, что это дешёвая фантастическая комедия.

Но главное достоинство этого фильма - это его компактность. В современном кинематографе я часто вижу, как высокобюджетные фильмы показывают события, не стоющие своих затрат, и это дико раздражает, но в этом фильме всё с точностью да наоборот: снять такой фильм на какие-то жалкие 900 000, это надо уметь.

9 из 10