Первый раз я посмотрел Гайвера (обе части) лет 10-12 назад. Особой разницы между первой и второй частью я тогда не увидел, обе для меня были хороши и я просто фанател от этих фильмов. Спустя какое-то время, пересмотрев, я увидел, что первая-это скорей комедийный фантастический боевичок. А вот второй фильм...

Сейчас я рекомендую его к просмотру всем своих друзьям и знакомым, тем более, некоторые из них увлечены или просто знакомы с тематикой Аниме. И когда я спрашиваю их, видели ли они этот фильм, и когда они отвечают мне-нет, даже и не слышали, я просто поражаюсь. Не посмотреть одну из лучших и серьезнейших экранизаций Аниме? Друзья мои, да это просто позор!

Сюжет. Уничтожив в первой части своих врагов, Шон, а верней его альтер-эго Гайвер, выходит на улицы как герой, поддерживающий на этих самых улицах порядок. Методы надо сказать радикальные, Шон крови не жалеет. Однако, он утверждает, что убивает вовсе не он, а делает все за него его костюм, био-броня, Гайвер. Героя мучают кошмары, ему снятся космические корабли, которые он затем с воодушевлением рисует на бумаге. Узрев по телевизору, что его рисунки как 2 капли воды похожи на рисунки с археологических раскопок, он отправляется в путь на поиски ответов. Ко всему прочему, есть факты, указывающие на то, что его старые враги - зоонойды, погибли не все и тоже что-то ищут на раскопках.

Зрелищность. Первое-это сама биоброня. Смотрится просто великолепно, настоящие доспехи, а пару раз нам даже дали лицезреть, как же в них облачается Шон. С помощью них главный 'Темный' герой сначала долго и старательно лупцует своих гадких и уродливых оппонентов, а затем, все с помощью того же костюма, крошит их локтевыми лезвиями или делает пару выстрелов из лазера. Зоонойды выглядят не менее впечатляюще, а некоторые даже устрашающе, и являются действительно грозными противниками Гайвера. Драки проходят интересно, под красивый саунд-трек. Гайвер вовсю использует окружение, те же деревья или стены, для нанесения по противникам своих сокрушительных атак. А зоонойды и вовсе выкорчевывают целые деревья и переворачивают машины. Финальный же бой между 2 Гайверами-про него и говорить не стоит. Лучше увидеть один раз.

Итог. Действительно хорошее, красивое кино. с нужной атмосферой, музыкой и сюжетом.

9 из 10