'Цепная реакция'... Хм-м... Ну, вот взрыв смел 8 кварталов, заграбастав немало жизней, и привнеся в жизнь главного героя Киану Ривза целую тучю беготни, стрельбы и неоправданных обвинений. Вопреки всему, у меня данная лента не вызвала чувств отторжения.

Фильм даже в чем-то понравился. Он не выказывает скукотой, не заставляет подолгу зевать, а скорее развлекает вполне внятной, и стоящей для такого жанра историей. Впрочем, есть и уголок для критики.

Персонажи - это наше все. Как их нарисуешь, так они и поплывут. Увы, но герои 'Цепной реакции', оказались лишь пластиковым шаржиками. Чувства переживания нет, восхищаться кем-либо не приходится. Киану Ривз выглядит хорошо, но не более того - вроде как главный герой, но по невиданным законам у него нет значка 'Я крутой!'. 

Для своего времени и жанровой категории, 'Цепная реакция' вполне пристойная штука. Сама идейка ничего, но сценарий страдает от шаблонности. Как уже было подмечено, авторам фильма хочется задать вопрос: куда дели 55 миллионов зеленых? Когда как сама лента выглядит на 30 миллионов, не больше. Пара бадабумов, чахленькие погони, наполовину загубленый потенциал - маловато будет, друзья товарищи!

Но поскольку фильм не претендует на лавры супер-боевика, то и подход к ней нужен 'с уступками'. Прежде всего расслабить следует мозг, и приготовится к неприхотливому эшкн-триллеру, с зачатками фантастики и приплюснутым концом. А посему и критиковать ее нет желания.

Думаю, что

 6 из 10 

вполне для нее достаточно.