Есть такая тенденция, когда понравившийся или еще хуже того, когда не понравившийся фильм вдруг обрастает продолжением, а иногда и несколькими частями. И зачастую, это самое продолжение получается не самым качественным. Но исключения бывают и картина ''Гайвер 2'' является одним из них. По сравнению с первой, создатели второй части этой картины значительно шагнули вперед, улучшив, по качеству, каждую составляющую фильма. Начать можно хотя бы с того, что сам костюм на актёре стал более проработанным и к нему были добавлены некоторые мелкие детали, которые сделали его еще более внушительным. Изменилось и место действия. Если события первой части фильма зачастую разворачивались на ночных улицах города и в тёмных помещения, что портило общие впечатления о картине, то во второй части мы перемещаемся в просторные, светлые леса и пещеру, как ни странно, освещённую настолько хорошо, что мы в состоянии увидеть все детали протекающих в ней действий, не напрягая зрения. А ведь значительную часть фильма мы и проводим в этой самой пещере, в которой ученые ведя раскопки, обнаруживают погребённую там летающую тарелку. Она оказалась неплохо реализованной создателями спецэффектов и нам её показывают целиком и более того мы вскоре имеем честь посетить её внутренние помещения вместе с главным героем. Хочется заметить, что мы могли бы смело сопоставить этой летающей тарелке, смоделированной создателями фильма, огромного монстра, с которым главному герою из первой части пришлось сражаться в конце фильма. То есть в двух частях ''Гайвера'' есть свои запоминающиеся детали.

Если затрагивать такую деталь фильма, как драки, то здесь точно всё в порядке. Операторская работа при этом выполнена на отлично. Камера не прыгает и на деле мы получаем детально проработанные рукопашные бои. И несмотря на всю мощь костюма, которым обладает герой, он всё же предпочитает наносить удары руками и ногами, лишь изредка пользуясь лезвиями, встроенными в локти, и лазером. 

Наличие большого количества крови, как мне кажется, обусловлено тем, чтобы зритель не воспринимал бои как-то слишком по детски, и создатели решили добавит эту деталь, которая в итоге лишь украшает схватки. А драка в конце фильма между главным героем и его усовершенствованным прототипом, который склоняется в сторону зла, и всё же предлагая своему сородичу союз, в самом деле потрясающая по постановке.

Что касается сюжета, то здесь мы не далеко ушли от того, что происходило в первой части. Обычные люди не подозревают, что с ними бок о бок, на месте раскопок, работают пришельцы. А наш герой, прибывший на место под предлогом, - что это его личные проблемы и ему необходимо как можно больше разузнать об этом месте, быстро вливается в команду и становиться практически своим человеком. 

Костюмы пришельцев заметным изменениям не подверглись, и всё так же поражают своей качественной проработкой. Хотя, если некоторые из пришельцев своим внешним видом отталкивают и действительно вселяют страх, лишь потому выглядят достаточно грозно и внушительно, то другие представители иной цивилизации могут лишь вызвать улыбку и дать понять, что и вовсе не представляют опасной угрозы. Если подвести итог, то вторая часть фантастического боевика стала значительно лучше, как по качеству проработки некоторых немаловажных деталей, так и по масштабу. И представляет из себя на этот раз действительно достойный фантастический проект.

8,5 из 10