Если Вы хотите соприкоснуться с атмосферой средневековой Шотландии, с её бытом и нравами, то этот фильм для Вас. Не могу сказать, насколько режиссёр Майкл Кейтон-Джонс соблюдал историческую достоверность, пусть это останется на его совести, но то, что получилось, получилось очень правдоподобно. В фильме показана клановая система, исторически сложившаяся в Шотландии, и одновременно с этим чрезмерное политиканство и пренебрежение своим народом высшей знатью. В некоторые моменты поступки героев начинают казаться немного странными и происходящее - не до конца понятным, это происходит из-за большого культурного пласта того времени, который остается за кадром. 

Одно из достоинств фильма – это отсутствие явного злодея, ну такого, который с гомерических хохотом, садистскими наклонностями и проч. Это, конечно, была шутка:  я имею в виду, что мотивация каждого персонажа понятна и их поступки полностью обусловлены сложившейся ситуацией. Даже чрезмерная жестокость Арчибальда Каннингема обусловлена и постоянным его унижением со стороны родословной знати, преследовавшим его с момента рождения, и его служба в армии, которая, судя по всему, не отличалась гуманностью. К моменту начала событий фильма он больше похож на ястреба, которого посадили в клетку и жестокостью научили выполнять трюки, и 1000 фунтов для него - это всего лишь временное освобождение от этой клетки. 

Казначей Келлерн – это типичный лакей, как их описывал, например, Ф. М. Достоевкий. Достаточно умный, чтобы расстилаться и лебезить перед хозяином, и при этом готовый помочиться в его еду, как только представится возможность. Из-за постоянного общения со знатью он наслаждается каждой толикой своего превосходства над простыми людьми и относится к ним как к эдакой двуногой корове, из которой можно надоить денег. 

Герцог Монтроз – это типичный представитель дворянства, который, благодаря власти и жизни в богатстве. оторвался от людей, которых он должен был бы вести к процветанию и счастью как лидер, а вместо этого пирует на их костях. Надменность он впитал с молоком матери.

	Роб Рой – глава клана, который переживает не лучшие времена из-за волны эмиграции в Америку в поисках лучшей жизни. Он старается заботиться о своих людях, жить по совести и соблюдать законы чести. Его сила и одновременно слабость – приверженность старым традициям. 

	Сюжет фильма незамысловат и скорей повествователен, напоминает историческую передачу BBC, но при этом в фильме достаточно много присущих именно художественному фильму элементов, которые добавляют динамики. Наибольшее удовольствие от фильма можно получить, настроившись на атмосферный фильм с плавно разворачивающимся сюжетом, с хорошо проработанными персонажами и достаточно реалистичными поединками. 

8 из 10