Будучи ребенком я засматривался историческими фильмами с участием Жана Маре и Мишель Мерсье. Все эти рыцарские поединки, закулисные интриги и красивые наряды заставляли прильнуть к экрану и смотреть подобного рода фильмы со всевозрастающим интересом. Но как это и бывает юношеская восторженность со временем прошла и я не возвращался к фильмам повествующим о временах благородных рыцарей и коварных королей до тех самых пор пока на экраны не вышла первая серия «Игры Престолов». Сериала, который в представление не нуждается. Естественно, что сей интересный и качественно поставленный сериал напомнил мне о фильмах в историческом антураже, и я начал искать подобного рода фильмы, при этом стараясь найти именно те фильмы, которые еще не смотрел. Задача оказалась достаточно сложной, так как не смотря на общественное мнение, фильмов повествующих о тех временах было снято не так уж и много, да и сейчас подобного рода картины практически не снимают. Можно подумать, фильмы, повествующие о здесь и сейчас в чем-то лучше, чем фильмы, повествующие о там и тогда. К счастью мои молитвы были услышаны и ко мне в руки попал диск с фильмом повествующем о Шотландии восемнадцатого века и ее поданных и имя ему – «Роб Рой».

Шотландия, 18 век. Гордые горцы стали подданными английской короны, что не принесло им особой радости. Все так же свирепствуют неизлечимые болезни, все так же страна погрязла во взяточничестве и безразличие и все так же честь, совесть и благородства являются чем-то недостижимым и почти сказочным, а потому жители Шотландии либо клянут свою несчастную судьбинушку, либо промышляют воровством на дорогах, ну а те кто не обделен властью играют в одну им понятную игру, дабы получить теплое местечко ближе к английской короне. Но один благородный человек не хочет уподобляться большинству и для него долг и честь являются не пустым словом и имя этому человеку – Роберт Рой из дома Макгрегоров. Но как это обычно и бывает благородство и доблесть позволяют согреть душу, а никак не тело и потому герой Лиама Нисона идет к местному лорду дабы взять в долг тысячу фунтов, дабы обеспечить себе и своим подданным достойное содержание. Ну да, деньги придется возвращать и возвращать с процентами, но об этом будем думать, когда придет назначенный срок. Однако у местного казначея, а также незаконнорожденного сына местного лорда имеются свои планы на деньги Роберта. Коварный план в результате которого Роберт лишиться денег, которые он брал в долг, а кроме того герой Лиама Нисона будет очернен в глазах местных лордов. Вот только хитрые англичане забыли о том, что шотландцы ребята суровые и если кто-то решит втоптать в грязь их доброе имя, то этому «счастливчику» вскоре предстоит умыться кровью.

Вот такой вот, хоть и достаточно типичный, но все равно интересный сюжет. Кроме того, не стоит забывать, что фильм основан на реальных событиях. Ну как на реальных? Дело в том, что Роб Рой в Шотландии является человеком-легендой, как Робин Гуд или Распутин, а как и любая легенда, вокруг сей личности крутиться множество слухов да домыслов и сказать наверняка, что же из всего этого правда не сможет и сам Роберт Рой, потому что давно умер. Но это не так уж важно, во всяком случае не важно для рядового зрителя, который решил посмотреть сей фильм, дабы получить то чего заслуживает, а именно – хлеба и зрелищ. И что же может предложить данный фильм? Вы не поверите, но – многое.

И первое что бросается в глаза, так это обстоятельство, что режиссер не стал идеализировать ту эпоху, как это обычно бывает в подобного рода фильмах. Все показано жестоко и без прикрас. Богатые пользуются своим положением в корыстных целях и потому считают, что могут поступать со своими подданными так как им заблагорассудиться – обмануть, обидеть, изнасиловать или даже убить. Чумазые крестьяне же живут в нищете и промышляют разбоем. Нет, ну правда, а что им еще остается, если все деньги забирают королевские сборщики налогов, а кушать хочется? Лишь пойти воровать. Жуткое время, с какой стороны не посмотри.

Так же в картине будут и погони и поединки на мечах, а что касается визуального ряда, то он и вовсе выше всяких похвал. Одна музыка чего стоит, и нет это не передать словами, это надо слышать.

Однако есть в этом фильме одна проблема за которую постоянно цепляется взгляд и заключается она в том, что при всем моем уважение к таланту Лиама Нисона, но главный герой не выглядит и не ведет себя как живой человек того времени. Роберт скорей напоминает рояль в кустах, который временами появляется на экране, чтобы закрыть дыры в сюжете, а как он становиться не нужен режиссер снова прячет героя Нисона в кусты и кивает остальным актерам, мол продолжайте чем бы вы там не занимались. И ведь остальные актеры выкладываются на полную и я могу с уверенностью сказать, чем славен тот или другой второстепенный персонаж – вон молодая и наивная служанка, что забеременела от бастарда, но которая последнего любит всем сердцем, а вон не слишком сообразительный охранник казначея, который хочет доказать всем, а в первую очередь самому себе, что он чего-то да стоит. Об основных героях я и вовсе молчу, один Арчибальд Каннингем, чью роль мастерски исполнил Тим Рот способен запомниться надолго, если и вовсе не навсегда, потому что этот мерзавец в плане зрительской антипатии способен посоперничать с королем Джофри из вышеупомянутой «Игры Престолов», а это говорит о многом, не находите?

Так что же у нас получается? А у нас получается интересный фильм, наполненный закулисными интригами и средневековой моралью. Здесь есть и отличный актеры и внимание к мелочам, но вот беда, не смотря на то что фильм называется «Роб Рой», главным героем картины выступает Арчибальд Каннингем, а никак не Роберт Макгрегор. По-хорошему последний в этом фильме вовсе лишний, как бы странно это не звучало. Но если вас это не останавливает и если вы наткнулись на эту кинокартину потому что искали хороший исторический фильм, а не просто просматривали фильмографию Лиама Нисона в надежде найти что-нибудь этакое, то я рекомендую сей фильм к просмотру.

7 из 10