Начало XVIII века. Совсем немного лет прошло с объединения королевств – Англии и Шотландии. Шотландский парламент распущен. Дорогие жителям севера символы их государственности – королевские регалии и Монс Мег (аналог Царь-пушки) – отправлены в Англию. Страну наводнили счетоводы и переписчики, которые, по мнению шотландцев, беззастенчиво их обирают. Роберт Рой МакГрегор, главный герой фильма, принадлежит к древнему, но обедневшему и теснимому клану. К началу повествования он лишился не только земель и влияния, но и права открыто носить родовое имя и передавать его. Клан МакГрегоров вне закона. Еще недавно торговец скотом, Роб Рой выживает теперь за счет сбора черной дани. Когда мы знакомимся с Робом Роем, мы застаем его за выполнением своего рода страховых обязательств, связывающих его с маркизом Монтрозом. А суть их в том, что, в обмен на скромный процент, МакГрегор отвечает за стада маркиза и должен, в случае кражи, так или иначе рассчитаться с Монтрозом. Занятие, едва ли подобающее шотландскому дворянину.

Впрочем, шотландский дворянин – это что-то, наподобие царька в Древней Греции, одного из тех, что пахали землю наравне со своими подданными. Куда им до надушенных англосаксов в париках и с мушками? Вальтер Скотт на страницах своего романа не раз с добродушным превосходством подчеркивает это различие, отмечая грубоватую простоту северного дворянства. Шотландцам он выделяет такие эпитеты, как «невежественный», «первобытный» и «полуцивилизованный». Его «Роб Рой» это не авантюрный роман и не героический эпос, а степенный отчет проезжего английского джентльмена о нравах Горной Страны. Подданный английской короны при этом считает себя представителем «народа, у которого цивилизация и государственность достигли полного развития». А горцы – их только что крестить заново не надо, но и без того мороки не оберешься. Видимо, во времена Вальтера Скотта не изжил себя тот страх перед воинствующими пиктами (так издревле называли горцев), который еще при римлянах заставил жителей южной части острова отгородиться от их набегов стеной Адриана.

И все же в романе Вальтера Скотта нет злой усмешки, и Роб Рой, шотландский Робин Гуд, будучи заглавным героем, главным там и не стал. Геройского мало, ведь роман о лондонских купцах, вызволяющих из Горной Страны свою собственность. От иронии автора достается и Роберту МакГрегору. О нем сложено немало народных баллад, но в них не только воспевают подвиги, но и высмеивают бездействие и корысть. Если верить фольклору, Роб Рой навлек на себя подозрение в малодушие. Но Голливуд не был бы Голливудом, если бы не показал нам Красного Роба рыцарем без страха и упрека. Поскольку ничто так не способствует прославлению героя, как реванш над безжалостным противником, в фильме наличествует и антагонист, под стать герою. Им стал Арчи Каннингем в исполнении Тима Рота.

Противостояние Роба Роя и маркиза Монтроза (действующего руками Арчи) отражает конфликт горских кланов с англичанами, которые мнят себя ни много ни мало высшей расой. Оправдано ли самомнение англичан? В разговоре с МакДональдом, доверенным лицом Роба Роя, казначей маркиза Монтроза нелестно отзывается о Новом Свете – ведь там живут дикари, все еще одетые в шкуры. Если красный мундир английского офицера и солдата означает превосходство своего обладателя над индейцем в шкуре и шотландцем в килте, то монарх и нация могут спать спокойно. И примитивные методы ведения войны дикарей действительно уступают 'подвигам' Арчи Каннингема. Между тем, именно конфликт Роба Роя с английской знатью приобрел по-настоящему первобытный характер, и не по вине шотландца. Не получается поставить знак равенства между цивилизацией и человечностью. Арчи Каннингему больше подошло бы имя Арчи Апач.

Когда Каннингем грабит, поджигает и убивает, звучит «Ailein Duinn». Древние гэльские слова вместили отчаянье и горечь женщин Горной Страны, чьи мужчины в шторм покинули береговое укрытие. Эту музыку группы «Capercaillie» по силе воздействия можно сравнить разве что с армянской песней «Ов, сирун, сирун», которой в фильме «Гнездо жаворонка» сопровождался переход по турецкой степи армянских женщин и детей. После того, как английские солдаты разорили деревню, сожгли дом вождя, отобрали его скот и земли, а жене его нанесли самое отчаянное оскорбление, Елена МакГрегор (в фильме – Мэри) написала пиброх, или плач, дошедший до наших дней. Когда слушаешь «Ailein Duinn», кажется, что это он и есть, - плач жены Роба Роя.

Все могло быть иначе, но во главе угла у Роба Роя стоит честь. Главное для него – найти себя, свои принципы. Честь – это подарок человека самому себе. Тот, у кого она есть, не станет врать мужчинам и не причинит зло женщинам (как раз все то, в чем не отказывает себе Арчи, главный злодей). Честь требует, чтобы ее обладатель помнил долги, но помнил также и то, что должен он только деньги и ничего больше. Долг не выплачивают, поступившись репутацией. Есть в этом кодексе правда, за которую стоит держаться. Но нельзя не признать, что и жена Роба Роя приняла верное решение, когда, после всех лишений и ареста мужа, она попросила защиты у герцога Аргайла.

Казалось бы, Мэри нарушила волю мужа, но она не может так же буквально, как Роб, следовать представлениям горцев о чести. Жена и мать, она была бессильна в борьбе против Монтроза. И со склоненной головой Мэри заслужила расположение, если не восхищение Аргайла. Высшей похвалой звучат его слова о том, что Мэри не запятнала честь своего мужа, обратившись за помощью (You your man no dishonour).

В памяти шотландцев Роб Рой живет не как торговец скотом и не как первый шотландский разбойник, но разделяет славу Уильяма Уоллеса, и идеализация его в кино вполне закономерна. Чтобы отполировать алтарь героя, требовался яркий отрицательный персонаж. С задачей справился Тим Рот. Он создал целую галерею кинопроходимцев, и Арчи Каннингем непременно станет одним из любимых приобретений коллекционера. Безродный головорез Каннингем сам на честь не полагался, но признавал за другими такую слабость и выворачивал все так, что от соприкосновения с его кознями честь принимала вид «человекоубийцы и кровожадного буяна». Мэри МакГрегор разгадала его замысел и сделала все, чтобы не допустить бездумной мести со стороны мужа.

В образах как МакГрегора, так и его недостойного соперника во многом говорит условность. Показательное добро и усердное зло, не без вкраплений мелодрамы. Видимо, поэтому Арчи время от времени извлекает из кармана миниатюру с портретом матери. Да и беременную от него служанку он бросил как будто не со зла. Несуразный пафос отличает и финал картины. Но так уж снимали в 90х истории о том, как храброе сердце противостоит холодному расчету. 

Nadechek, ценителю.