Вдали, вблизи, в лугах, в горах
Сердца полны мечтой одной,
И загораются глаза
При имени Роб Рой.

Прежде всего, эта историческая приключенческая драма не является экранизацией романа Вальтера Скота. Роман – всего лишь одна (правда,  весьма важная) страница из славного жизнеописания Роб Роя. Некоторый читатели даже недоумевали, почему роман называется «Роб Рой», а не «Фрэнк Осбалдистон» - по имени истинно  главного персонажа.  Роберт Рой МакГрегор  является для шотландцев таким же народным героем, как, скажем Робин Гуд для англичан,  и Степан Разин, Емельян Пугачев  для нас.  Роб Рой воспет во множестве преданий, песен и рассказов. 

Роб Рой, конечно, натура сложная. Его принципиальность, смелость и осторожность  - качества, столь необходимые для военного успеха,  - оборачивались иногда пороками, в зависимости от того, как они применялись. Однако надо признать, что беззакония, какие он постоянно совершал, можно отчасти извинить его воспитанием, да и времена тогда были такие. Люди грабили, завязывали драки, а  угон скота вошел в обычай и даже люди высших классов не брезговали этим делом.  В стране, где обычные законы не соблюдались и не уважались – это было нормой.

А почему? Закон простой
Они хранят с былых времен:
Пусть тот берет, кто всех сильней,
И пусть владеет он.

На дворе 1713 год. Шотландия под гнетом Англии. Древний институт кланов, который регулировал жизнь горцев на протяжении многих веков, пришел в упадок.  У многих появляются думы, чтобы оставит  родную вотчину и переселится в Новый Свет.

Но среди них есть и настоящие герои, которые по праву носят свой кильт. И это благородный глава  клана МакГрегоров Роберт Рой (Л.Нисон).  В самом начале фильма о нем говорится как о человеке, способном «даже в поражении обрести уважение и честь». Честь – вот главное понятие для Роб Роя. И своих детей он учит: «Не обижать женщин, не лгать мужчинам и не оставаться спокойным, когда это делает кто-то другой». Образ его куда глубже, чем просто герой без страха и упрека. Ему совершенно не обязательно одержать победу (хотя это не составило бы труда). Достойный уход от схватки не менее ценен, если при этом сохранена честь. Помните момент, когда громила хотел устроить драку, но Роб всего лишь усмехнулся. Настоящий горец не очернит свою репутацию бессмысленной пьяной дракой. Но вот если поругана честь- месть будет яростной и беспощадной.

Садист и убийца, незаконнорожденный отпрыск знатного рода Арчибальд Каннингхем (Т. Рот), насилует жену Роба, Мэри (Д. Ланж), он берется за оружие.

Лиам Нисон и Джесика Ланж точно подобраны на роль супругов.Их герои  по настоящему живы и трагически. Честный и благородный Роб и верная и любящая жена. 

Им противостоит Тим Рот прекрасно  исполнивший роль  искусного фехтовальщика и убийцы, не знающего ни совести, ни чести, получающего садистское наслаждение от зла и порока. Омерзительный тип.

Шотландия. Захватывающие дух съемки в живописнейших горах, которые поражают своим суровым величием. Хорошо сняты и правдоподобно поединки: «И гром и звон кругом стоят, Скрестился с палицей булат». 

Фильм, возможно, Вас заставит обратиться непосредственно к роману, и Вы узнаете еще много интересного.  Занимаясь ремеслом атамана бандитов Роб Рой не был особо мстителен и бывал гуманен в случаях удачи. Над его памятью не тяготеют нарекания в жестокости, и если проливал кровь, то не иначе как в сражениях. Этот грозный разбойник был другом бедных, помогал, чем мог вдовам и сиротам. Всегда держал данное и умер, оплакиваемый своей  дикой страной, где было немало людей, чьи сердца благодарили его за оказанные благодеяния и чьи умы не могли осудить его заблуждения.

ITE, CONCLAMATUM EST.