«Роб Рой» - потрясающая и точная экранизация известного романа Вальтера Скотта. Фильм чистый и прекрасный. Снят он реалистично и в нет ни капли фальши, поэтому его история так завораживает и смотришь ее с большим удовольствием. Режиссеру Майклу Кейтону-Джонсу надо отдать должное, ведь его кино передало всю мощь и правдивость истории романа. Кино воодушевленное, и одним словом действительно прекрасное.

Мы видим Шотландию в начале XVIII века. Видим историю храброго шотландца Роба Роя, у которого Честь стоит прежде всего. Мы видим историю английского обмана, жестокости, подлости, которым противостояла шотландская честь и отвага. Шотландца Роб Роя обманули слуги одного маркиза, убив его друга и забрав большие деньги. Вскоре события набирают еще более драматический поворот, и Роб Рою приходится в одиночку бороться с несправедливостью, но за его спиной стоит его верная и мудрая жена…

Фильм произвел на меня впечатление. История снята качественно и при просмотре такое ощущение, что находишься в то время. Лиам Нисон идеально подошел на роль Роб Роя и сыграл его просто потрясающи. Он талантливый актер с приятной внешностью, и отлично подходит на главные, положительные роли. Роб Роя он сыграл именно так, каким он и представляется в романе. Его верную жену сыграла американская актриса Джессика Лэнг. Я люблю эту актрису, и в этом фильме смотреть на нее было одно сплошное удовольствие. Надо отметить, что главную отрицательную роль Тим Рот сыграл неподражаемо, и это оценили кинокритики.

«Роб Рой» - историческая, костюмированная драма на все времена. Фильм имеет свою кинематографическую ценность, и не посмотреть его, означает действительно потерять многое. В этой картине нет ни одной нотки фальши. Я полюбил этот исторический фильм и к просмотру его тем, кто разбирается в действительно хорошем кино, смело рекомендую.

Прекрасный, восхитительный, исторический фильм!