Фильмы о животных, особенно о домашних, можно выделить в отдельный поджанр, который я бы охарактеризовал, как 'фильмы, которые учат людей человечности'. 'Железная воля' - именно такой. Но в нём сделана ставка не на сказочность и не на комедийность других лент о невероятно умных животных с безумно красивыми глазами. Он рассказывает об очень важном моменте в жизни каждого подростка - о выборе жизненного пути. Как и любой его сверстник, Уилл мог пойти совсем другой дорогой, тем более что близкие настаивали именно на этом. 

Поступи он согласно их просьбам, - всё как-то само-собой разрешилось бы. (Остальные ведь живут именно так!) Но он выбрал путь иной. Путь, который может и не довести до заветной цели, но который способен за бесконечно долгие дни гонки выковать у человека стальной характер. В этом плане весь фильм - как гармоничное целое. Начиная от завязки с трагической гибелью отца Уилла. Серединой, в которой основное место отводиття не столько неравному противоборству с природой, сколько борьбе с человеческим пороками. И финалу, который при максимальном напряжении страстей расставляет всё по своим местам. 

Актёрский состав невероятно хорош. Каждый персонаж успел раскрыться перед зрителем, и вызывать именно те эмоции, которые и 'запланировал' режиссёр. Без сомнения, самые запоминающиеся - это сам Уилл (МакКензи Эстин), невероятно харизматичный при всей своей 'двуликости' корреспондент Гарри (Кевин Спейси) и Борг (Джордж Гордес), весьма убедительно сыгравший главного конкурента Уилла. Финал, помимо удовлетворения, принёс лёгкую нотку горечи, которая относится не к самому фильму, а к тому факту, что как ни ругай американцев за их 'дутый патриотизм', они - далеко 'впереди планеты всей' по части создания образа 'положительного героя'. И что нынешним российским режиссёрам нужно очень много стараться, чтобы создать нечто похожее на наших реалиях, на наших буднях, которые всем нам и ближе и милей...