Я уверен, что кино сильно влияет на человека, и правильно посмотренный фильм может изменить его судьбу. Произведения, которые нас чем-то затрагивают, побуждают к хорошим поступкам или помогают в трудную минуту - и есть настоящее кинематографическое искусство. 

'Железная воля' - приключенческое произведение, которое будит в нас самые наилучшие качества: стремление, храбрость, твёрдый характер, выносливость, воля к победе. Картина о преодолении, прежде всего, самого себя.

 Сюжет довольно прост, но замысел, идея этого произведения подобно волне окутывает нас своей героичностью, железной стойкостью героя. 

Развею Заблуждение! Фильм вовсе не детский, он просто-напросто доступен для понимания людям любого возраста. Его можно смотреть когда угодно и с кем угодно. Лучше, конечно, с младшим братом или сестрой, чтобы они увидели как придётся бороться за то, что тебе дорого.

Эта картина довольно атмосферная, поэтому от неё остаётся впечатление на всю жизнь. Рано или поздно захочется снова вернуться к этому произведению, пересмотреть его, зарядиться силой, Железной волей. 

Актёры здесь не самое главное, но, тем не менее, главный герой оставляет самые хорошие впечатления, и подходит к своей роли очень серьёзно. И, конечно же, Кевин Спейси - этот талантливый актёр всегда блестяще входил в образ. 

Это произведение напоминает рассказы Джека Лондона. Фильм довольно редкий, поэтому посмотреть его особенно приятно! Ощущение того, что только немногим доступно это творение.

Приятного просмотра!

9 из 10