Существует одно неписанное правило, что неоднократно обыгрывалось в фильмах, книгах, а в реальной жизни оно и вовсе частый гость, и которая гласит – пока твоя жизнь складывается хорошо и у тебя есть дом над головой, миска супа, а также люди, что тебя поддержат и помогут ты, скорей всего не станешь ничего менять. Ну действительно – зачем? Ведь по идеи есть все, что нужно для счастья. Но стоит случится какой-нибудь трагедии, как привычный мир начинает рушится и сыпаться, будто бы он состоит из стекла. И в этот момент тебе ничего не остается, как взять себя в руки и либо начать работать сутки напролет, чтобы помочь своей пожилой матери и прокормить малолетнюю сестру, либо пуститься в опасную авантюру, неудача в которой приравнивается смерти, но если повезет, то сможешь сорвать джек-пот. И наш сегодняшний гость повествует о юном храбреце, который пустился в опасную авантюру, и он даже помыслить не смел, что его может постигнуть неудача. Итак, это – «Железная воля».

Уилл Стоунмен – добрый и отзывчивый паренек, которому без малого семнадцать лет, он разводит почту на собачьей упряжке, а отец копит денег, чтобы отправить юношу в колледж. И все бы хорошо, но тут приходит беда. Отец Уилла проваливается под лед и ни юноша, ни собаки не смогли вытащить мужчину из воды. Отец паренька погибает. Юноша получает психологическую травму на тему замерзших озер. Собаки из упряжки отца Уилла, так же сильно переживают гибель хозяина. А мать мальчика попросту не сможет в одиночку накопить нужную сумму, чтобы отправить сына в колледж. Жутковато. Но беда не приходит одна. С ней, рука об руку всегда идет шанс. Шанс, который способен изменить твою жизнь, главное не отмахиваться от него. Таким шансом для Уилла становятся соревнования на собачьих упряжках. Тяжелое и крайне жестокое испытание даже для мужчин что вдвое старше Уилла, что уж говорить о самом юноше. Ну а кто говорил, что будет легко?

Итак, перед нами очередной фильм о силе духа. О стремление к мечте. О дружбе между человеком и собакой. Ну как о дружбе? Вожак ездовой упряжки, пес Гас сначала невзлюбил Уилла, потому что пес не смог спасти отца Уилла и винил в этом себя, а заодно и юношу. Поведение достаточно человеческое, но ведь не даром же говорят, что собаки многое перенимают от своих хозяев, верно? Вот и Гас тяжело переживает гибель хозяина. Но не зря говорят, что трудности и лишения сплачивают, вот и Гасу с Уиллом предстоит стать лучшими друзьями, так что даже если Уиллу не удастся прийти первым, он уже стал победителем, так как приобрел одно из самых ценных сокровищ в этом мире – друга. 

Меж тем, пока молодой, добрый и в чем-то даже наивный паренек днем и ночью едет вперед и вперед, зрителю продемонстрируют тех людей, которые цинично наблюдают за гонкой и делают свои ставки на победителей. Причем ставки со временем начнут превышать сам выигрыш в гонке, но толстосумов это не особо заботит, ведь главное – пари. И пусть один из богатеев выскажется в том плане, что может быть дать денег Уиллу, учитывая незавидную ситуацию, в которой оказался юноша, но то лишь слова и дальше них дело не сдвинется. 

В тоже самое время нам дадут возможность увидеть происходящее глазами циничного репортера, чью роль прекрасно исполнил Кевин Спейси, собственно, как и всегда. Так вот, Гарри Кингсли вступается за юношу и даже вносит за последнего взнос не потому что он является хорошим человеком, хотя в глубине души герой Спейси – хороший человек, а потому что чувствует сенсацию. Молодой американец участвует в безумной гонке? Черт, да это заслуживает первой полосы в газете! Но вот чем дольше циничный репортер общается с Уиллом и чем больше он узнает о жизни юноше, тем сильнее проникается симпатией к молодому человеку и искренне, всей душой желает тому победы. 

Что еще можно сказать об этой картине? Это красивая и напряженная история, которая попросту завораживает. Сложно сказать, что именно притягивает взор – сама история, которую мы уже слышали не раз, пусть и в разных интерпретациях, актеры, которые достойно исполнили свою партию, снежные пейзажи от одного вида которых дух захватывает, а может быть все дело в собаках? Этих милых и преданных существах, которые были верны Уиллу до последнего. А может быть комбинация всего вышеперечисленного? В любом случае, если вы любите приключенческие картины, тем более снятые на «студии Микки Мауса», то я рекомендую сей фильм к просмотру.

7 из 10