Картина, снятая на студии «Уолт Дисней Пикчерз», в принципе, не обязана быть правдивой и достоверной в деталях. Потому что это, как правило, детское и для семейного просмотра кино, больше похожее на выдумку. Но, как всегда, «Уолт Дисней» поражает своим умением из сказки сделать историю, которую смотришь с чувством, что по-другому и быть не могло. И добро победит зло, и воля к победе преодолеет все препятствия, и человечность в очередной раз восторжествует.

Фильм начинается с трагической ноты – у 17- летнего Уилла погибает отец. Горячо любимый, пример для подражания, друг и наставник. И ему приходится принять нелегко решение: остаться лишь сыном своей матери или стать сыном, достойным своего отца. Проверкой станет гонка на собачьих упряжках, в которой незадолго до своей гибели собирался принять участие отец. Гонка на 522 мили, гонка на выживание.

Чем в первую очередь привлекает главный герой юный Уилл, так это верой в свои силы, а также порядочностью и честностью. Поэтому вдвойне приятно, когда, несмотря на трудности в пути, свирепые морозы, мерзкие происки бесчестных конкурентов и отчаяние на самых последних шагах к победе, это парень находит в себе мужество не только доказать себе, что он достойный сын своего отца, но и оправдать надежды великого множества болельщиков из разных городов, поверивших в него во время гонок. Поэтому вдвойне приятней, что человек, стремящийся к победе, не забывает о сострадании и помощи товарищам и друзьям. И самое главное, остается Человеком.

Не очень известный актер МакКензи Эстин в роли Уилла Стоунмена завоевывает симпатии непосредственностью и настойчивостью в изображении своего героя. А маленькая роль Кевина Спейси – журналист Хэрри Кингсли, освещающий судьбу Уилла в гонках, - благодаря лаконичному и мастерски проникновенному исполнению, оставляет ощущение тепла и радости за то, что есть такие люди, не потерявшие еще способности к сочувствию и вере в кажущееся самым невероятным.

В первый раз в 90-е годы прошлого столетия я смотрела этот фильм под названием «Железный Уилл». Возможно, оно и более точно отражает суть фильма. Но для меня Железный Уилл = Железная воля. Они идентичны и абсолютно точны оба. 

Я бы порекомендовала этот фильм не только детям и не только для семейного просмотра, но также и тем, кто потерял веру в свои силы, кто опустил руки и тем, кто поддался депрессии и мрачному настроению. Он должен заразить вас своей позитивностью и динамичностью, своей добротой и силой духа.

-  Где он сейчас остановился?
-  Нигде. Черт возьми, он все еще где-то бежит!