«Железная воля» - Диснеевская, приключенческая драма 1993 года режиссера Чарльза Хейда. Данная зимняя история получилась замечательным и добрым фильмом для всей семьи. Кино снято качественно, история захватывает, есть много волнующих сцен и конечно милые собачки.

В этой истории мы видим, как главный герой (юный парень, который недавно потерял отца и ему нужны деньги на ферму и образование) решает участвовать в суровой и опасной гонке на собачьих упряжках. Это событие происходит в холодных, зимних местах Канады, где много опытных гонщиков на собачьих упряжках хотят попытать свою силу воли и выиграть гонку, приз которой составляет несколько тысяч долларов. Мы видим волнующую историю юного парня, которого в процессе долгой гонки газеты назвали «железной волей»…

Этот фильм смотрится с большим удовольствием. Мне кино понравилось и хорошо запомнилось. Больше всего очаровали милые и красивые собаки в этом фильме. Они были в центре внимания и самым большим обаянием этой кинокартины. Главную роль сыграл на тот момент еще юный актер МакКензи Эстин. На роль парня по кличке «Железная воля» он хорошо подошел, и именно с его героем мы идем по этой приключенческой истории. В роли журналиста было приятно видеть Кевина Спейси. Он замечательный актер с большой буквы. Отрицательную роль исполнил Брайан Кокс. Этот актер мастер таких ролей, поэтому в его очередной, отрицательной роли его было обычно видеть. 

Если Вы хотите устроить семейный сеанс просмотра кино, то включайте данную Диснеевскую кинокартину. Этот фильм идеально подойдет для детей и взрослых. Кино позитивное и захватывающее, смотрится оно охотно. «Железная воля» - фильм о силе духа, о преданности наших верных друзей собак, о невероятном приключении и волнующей истории, разворачивающейся на суровых, канадских просторах.

Чудесный фильм!

8 из 10