Я очень часто относился скептически к сиквелам. Вдруг сценаристы или режиссер нарушат хронологию событий или внесут в сюжет новую деталь, которая будет противоположна тому, что было в предыдущей части. В сиквелах обычно больше крови, убийства изощреннее и, изредка, тайна из прошлого.

'Пятница 13 - Часть 2' в принципе неплохой ужастик, но это именно ужастик, а не фильм ужасов. Режиссер снял неплохо, но в этом фильме нет той жуткой атмосферы, что присутствовала в первой части. Напряжение в фильме есть, но напугает оно только тех, кто в принципе не смотрит ужасы.

Сюжет довольно-таки прост. Спустя два месяца после событий в первом фильме главная героиня Элис пытается прийти в себя, но вдруг кто-то всаживает шило ей в висок. Спустя пять лет группа молодых людей приезжают в лагерь, в котором проходят курсы по подготовке вожатых. Но 'таинственный' убийца начинает свою бойню.

Вроде сюжет неплохой, но у меня возник вопрос. Откуда мог взяться Джейсон, если  по легенде он утонул в озере? Мистика что-ли? Честное слово, непонятно.

Игра актеров в меру понравилась, но особого они не показали, потому что, по-моему, сыграть труп, из которого хлещет кровь, особой сложности не стоит.

Убийства в фильме жестокие, но особо от тех, что были в первой части, не отличались. Особенно понравилось убийство пары в кровати.

В целом могу посоветовать фильм, кто просто любит ужастики. Фильм не страшный, но и не скучный. В нем и кровь, и жестокость, и, к сожалению, неясность.

7 из 10