Вторая часть 'Пятницы' получилась куда смотрибельней, уже хотя бы потому, что зритель наконец-то может воочию лицезреть  легендарного Джейсона. 

 Сценарий практически не изменился - молодёжь заезжает в соседний лагерь, ознакамливается с местной легендой про утонувшего мальчика, затем развлекается, но, естественно, до поры до времени. 

 Главный недостаток картины, кстати, это касается и первой части, затянутое знакомство с жертвами. Пускай зрителя пытаются развлечь симпатичными лицами и обнажёнкой, но всё равно, уделять столь маленький кусочек хронометража тому ради чего и затевался весь фильм это, мягко говоря, жанровое кощунство. Также удивила сцена-открывашка, которая явно злоупотребила ненужными вставками из первой части - данный приём меня насторожил и я уже начал готовиться к худшему, но всё обошлось, главное перетерпеть.

 Из плюсов можно отметить уже более достойную актёрскую игру, которая в опасную минуту сводилось не только к разеванию рта, но и появлению различнейших мимических морщин, что добавляло происходящему эмоциональности. Очень обрадовала активность персонажей, в плане выживаемости. Инстинкт самосохранения проявлялся настолько смело и рьяно, что Джейсон был порою явно обескуражен.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это уже больше похоже на мои ожидания, хотя и не обошлось без откровенных сценарных недоработок - это и знаменитый мешок на голове и совсем открытая, прям нараспашку, концовка.

   Всем желаю приятного просмотра!!!