Серия фильмов «Пятница, 13-е» считается классикой фильмов ужасов. Фильмы зарабатывали также в прокате внушительные суммы. От этого и зависело появление очередной части.

Вот так и появился второй фильм. Причем решили продолжить историю. Хотя были мысли сделать абсолютно независимый фильм. Что ж, правильно они сделали, что передумали. Ведь в данной картине впервые появляется Джейсон Вурхиз!

Правда, он делает это совсем непривычно. По крайней мере, выглядит именно так. Непривычно, то есть. Как и в случае с первой частью, говорят о практически дословной цитате из старого фильма ужасов. И фильм Дэвида Линча все вспоминают.

Пусть будет так. Но многие знают именно Джейсона, а не «Город, который боялся заката». Хотя не исключено, что та картина снята не хуже. Просто так получилось.

Начало фильма уже возрождает знакомые нотки. Эта нога, ступающая в лужу. А дальше начинается самое длинное, как говорят, вступление в кино. Это было отличительной чертой «Пятниц». В начале следующей части показывать концовку предыдущей. А потом мы снова встречаем знакомые лица. Хоть и ненадолго.

Место действие – то же. С небольшой поправкой по компасу. Сперва зрителя может охватить радость – в кадре появляется много молодых вожатых. Больше, чем было раньше. Но это преждевременно.

Тем не менее, убийства будут. Хочется сказать, что этот фильм является, возможно, переходным. К третьей части. Такое ощущение, что намеренно не устраивается более жестокая бойня. А история, тем временем, развивается.

Героиня, будучи знатоком детской психологии, по полочкам раскладывает мотивы Джейсона на ближайшие несколько фильмов. Что ж, слова словами, а от дел не уйдешь. И девушке предстоит применить свои знания на практике. С этим она справилась замечательно.

Хороший фильм, который, правда, по моему мнению, уступает началу. Атмосферности там было больше. Но зато здесь Джейсон! И концовка в стиле «Вот это психологический поворот».

8 из 10

Scalped by Hannabar in 17/09/2013.