«Его утопшее тело в озере так и не нашли. Старики говорят, что он до сих-пор там живет, этакий блаженный, дитя природы. Он уже взрослый, охотник. Он берет все, что хочет, будь-то животное или растение. Кое-кто говорит, что видел его неподалеку. Девушка, что выжила в Лагере Смерти тогда в пятницу тринадцатого, сказала, что видела его. Через два месяца она пропала. Исчезла. А кругом была кровь. Что с ней случилось неизвестно. Если верить мифу, Джейсон видел, как его мать обезглавили. И он отомстил. И он будет мстить всем, кто вторгся на его территорию. Если вы еще не знаете, мы первые, кто пришел сюда. Пять лет, целых пять лет он спал. Он проголодался. Джейсон где-то рядом. Он следит, поджидает чужаков, жаждет крови, жаждет плоти, свежей юной плоти...» ©

Именно вторая часть «Пятницы» является моим любимым фильмом из всей франчайзы. Стив Майнер стал достойным продолжателем Шона Каннингэма и, на мой взгляд, ему даже удалось превзойти своего предшественника. Наконец-то перед зрителем предстал сам Джейсон, который мало того, что не утонул в озере, так еще и стал свидетелем обезглавливания своей матери и очень горит желанием отомстить. Правда в этом фильме его образ еще не окончательно сформирован - отсутствует та самая хоккейная маска. Зато присутствует мачете, а вместо маски голову убийцы венчает белый мешок, с единственным отверстием для глаза. В таком виде Джейсон очень похож на главного персонажа из фильма «Город, который боялся заката».

Фильм начинается с краткого пролога, который повествует нам о героине предыдущего фильма - Элис Харди. После пережитого на Хрустальном озере ее преследуют кошмары и постоянный страх того, что Джейсон жив и хочет ее убить. 

Ее опасения не напрасны, потому что Джейсон все таки пробрался к ней в дом и оставил сюрприз в холодильнике в виде отрезанной головы. Элис, естественно голову находит, а Джейсон убивает ее ударом шила в висок. Хочется отметить весьма добротно снятую сцену с кошкой.

Далее начинается непосредственно сюжет фильма. Он напоминает сюжет первой части, но значительно более интересный. Через пять лет после событий первого фильма некий Пол вновь решает открыть летний лагерь на Хрустальном озере. Ведь, казалось бы, Памела Вурхиз давно мертва и все спокойно. Но он ошибался. Сильно ошибался. На помощь к Полу съезжается молодежь для работы вожатыми. В том числе и Джинни - главная героиня фильма. Через некоторое время часть ребят отправляется в город, а все оставшиеся в лагере становятся жертвами Джейсона (сцена пригвождения копьем к кровати изумительна). К слову, сумасшедший Ральф также попал под горячую руку. 

Помимо самого Джейсона, нам еще и покажут его жилище - покосившуюся хижину из старых досок, дверей, окон и всего, что можно найти из выброшенных стройматериалов. Главной особенностью его жилища является алтарь посвященный миссис Вурхиз, к которому Джейсон притаскивает тела своих жертв. За сюжет 10/10.

Концовка фильма тоже радует. Нам не только покажут лицо Джейсона, но и наградят уже традиционной сценой в стиле «вот это поворот!» За концовку 10/10.

Следует отметить, что актерская игра в этом фильме намного лучше, чем в предыдущем. Персонажи более живые, более реалистичные, более эмоциональные (и при этом практические не переигрывают). За актерскую игру 10/10.

Саундтрек по сравнению с первой частью почти не изменился (и это радует). Конечно же 10/10.

Спецэффекты и грим тоже радуют. Карл Фуллертон справился ничем не хуже Тома Савини. По сравнению с первой частью, в фильме отсутствуют закадровые убийства, т.е. мы сами увидим кто, когда и как умрет. И сняты сцены убийств великолепно. 10/10.

«Пятница 13-е. Часть 2» - замечательный сиквел. Это фильм, который превзошел предшественника. Стив Майнер сделал Джейсона главным героем своего фильма, тем самым сделав шаг к созданию образа одного из самых культовых и узнаваемых убийц - Джейсона Вурхиза.

По всем критерия фильм получает 

10 из 10