Второй фильм серии «Пятница, 13- е» повествует зрителю о рождении Джейсона как маньяка — убийцы, ведь именно в этой части зритель имеет уникальную возможность наблюдать за началом страшных и кровавых событий в округе лагеря «Хрустальное озеро», которые происходят с лёгкой руки сего злодея.

  Фильм очень интересен и смотрибелен также и тем, что Джейсон не носит ещё своей знаменитой хоккейной маски, которая по-истине уже стала легендарной. Скрывая своё изуродованное лицо всего — то под куском простыни, тот чинит террор и разбой в тихой и безмятежной местности Crystal lake. Главная героиня, выжившая ещё с первой части, была убита ещё в самом начале, заставляя зрителя позабыть о лояльности и симпатии режисёров и сценаристов к главным героям. — Это игра на выживание, и кто спасся, вырвался из цепких лап ужасного убийцы, умудрившись зарубить его тесаком, тот и выиграл в неравной схватке с самой смертью, никак не меньше.

  Классика ужасов 80-ых, собственно, и вдохновила меня на написание отзыва на эту часть. Жаль лишь одно: только успеешь привыкнуть к какому-либо персонажу или герою, как тот гибнет от рук изощрённого убийцы. И немудрено: Вурхиз мстит за смерть своей мамы, которая погибла, возмещая ущерб тем людям, которые, казалось бы, и погубили Джейсона. Тот видел, как мамаше отрубили голову мачете, и решил во что бы то ни стало мучить и убивать, истязать всех непрошенных гостей, вторгшихся на территорию старого летнего лагеря. 

  В целом, это никак не устаревающая в своём жанре картина, и она остаётся и до сих пор очень любима и дорога не только фанатам, но и обычным зрителям, которые хотят посмотреть весьма интересный и интригующий своим сюжетом фильм. 

  Итак, встречайте: Джесон Вурхиз, великий и ужасный, во второй части необычайно популярного триллера ужаса всех времён и народов!

  10 из 10