Прошло несколько лет после закрытия лагеря, но жажда денег сильнее и лагерь открывают вновь, и как прежде в нем появляется псих Ральф, который предупреждает о нависшей опасности, но как и прежде его слова игнорируют и в лагере вновь начинаются убийства. 

Вспоминаются слова Ренди Микса из Крика, который рассказывал о правилах выживания в слэшере, и кажется его слова являются истиной, так как точно воспроизводят его правила.  Выживают целомудренные герои, которые не употребляют спиртное, все кто говорил 'Я сейчас вернусь' или спрашивали 'Кто там' умирали, и конечно каждый подозревался в убийствах. Итак хоть фильм вновь блещет стереотипами и зеленой молодежью, но фильм не раздражает и не вызывает разочарования. Наоборот по сравнению с первым фильмом, вторая часть стала более энергичной и кровавой, стало интереснее наблюдать за зловещим убийцей. 

Джейсон Вурхиз, еще молодой и неопытный убийца, в этом фильме показано его становление в известного маньяка с мачете и в хоккейной маске. Многие ругают его образ за отсутствие эмоций и серость личности, которая никак не отображается на экране, но мне нравится его образ холодный как глыба льда, он карает тех кого считает морально разложившимися людьми, и если смотреть более поздние фильмы то можно заметить что он не трогает детей и животных. Как в фильмах Хаяо Миядзаки где нет чистого зла и добра, он является неким серединным персонажем, который хочет справедливости и мести за свою жизнь и смерть.

В целом фильм является неплохим атмосферным ужастиком, и продолжением оригинальной истории, тем фильмом который дал старт франшизе в несколько фильмов. 

8 из 10