Посмотрев данное творение был приятно удивлен, т. к. продолжение оказалось не то что хуже оригинала (не побоюсь таких слов), а даже лучше.

Атмосфера царящая в фильме просто не подлежит описанию, у Майнера получилось её передать как нельзя лучше. Особенно эффектно смотреть данный сериал, по порядку (серию - за - серией), когда не знаешь, что будет в продолжении. Эта серия несет за собой кучу сюрпризов:

1). Собственно, само появление Джейсона
2). Разнообразные убийства
3). Неожиданные и стремительные повороты событий
4). Чувство страха, которое испытываешь совместно с персонажами
5). Таинственный конец, дающий неоднозначный намек на продолжение, и главное - жажда этого самого продолжения

Джейсон просто на высоте, убийства от лица маньяка выглядят просто завораживающе и натуралистично. Несмотря на небогатый стаж актеров, играют они замечательно, даже непонятно если честно, почему актеры таких фильмов не дотягивают даже до четверти успеха, которого, в принципе, заслуживают.

В общем - Майнеру отдельное спасибо, за создание Джейсона. Обидно, что подобных лент сейчас не делают !

10 из 10