Если первая часть была образцовым молодёжным-слэшером, наподобие 'Хэллоуина', то вторая часть является своего рода приправой, сделавшей франчизу настоящим блюдом, аналогом которой в кинематографе не так много, хотя по успеху они не смогли переплюнуть то, что было создано Стивом Майнером в далёких 80-х.

После событий первого фильма проходит немного времени. Выжившая в первой части Элис оказывается убитой неизвестным человеком, после чего сюжетная части лихо меняет направление в привычное нам русло - группа подростков приезжает в ближайший к Хрустальному озеру лагерь в качестве вожатых. Все знают легенду о живущем в лесах Джейсоне Вурхизе, но никто не воспринимает её всерьёз. И никто из них не подозревает о том, что эта самая 'легенда', взяв в руки холодное оружие, отправляется на охоту, ведь накануне Пятница 13-е, а умереть должны все, кто переступил запретную территорию.

Нельзя сравнивать этот фильм с прошлой частью, потому что начиная со второй, франчиза идёт по привычной нам линий и концепцией. Отправив сумасшедшую Памелу Вурхиз в Ад, создатели выпускают на ринг её сына - Джейсона Вурхиза, который в будущем станет звездой не только в серий, но и среди киношных монстров в частности. Кто бы мог подумать, что одетый в фермерскую одежду с большим мешком на голове безумный маньяк станет знаменитее Фредди Крюгера или Майкла Майерса?

Несмотря на стандартную сюжетную канву, этот фильм - чуть ли не лучшая во франчизе. Несмотря на довольно мизерный сюжет и скудную обстановку происходящего, фильму удаётся сделать то, что удалось в первой части - напугать. А пугает фильм своими неожиданными действиями. Например, идёт подросток по лесу, оборачивается на шум, и тут ему в лицо врезается острое мачете. Звучит пугающая композиция Манефрейди, кровь хлещет во все стороны, тело медленно падает вниз, а застывшие в ужасе глаза смотрят в никуда. Тем временем, руки неизвестного хладнокровно вытаскивают мачете из головы парня и нам показывают силуэт, уходящее вдаль. Подобных моментов тут много, из-за чего эффект неожиданности является главной приправой 'страха' фильма. 

Несмотря на год выпуска, убийства выглядят достаточно правдоподобно и пугающе. Джейсон использует всё, что попадётся под руку - то нож для колки льда в висок засунет, то колючей проволкой задушит, то горло перережет, то проткнёт огромным гарпуном... Благодаря спецэффектам, убийства показаны действительно впечатляюще. Браво.

'Пятница 13. Часть 2' - это новое направление в серий. Новое, оно же и единственное. Удивительный случай, когда продолжение оказалось лучше оригинальной части благодаря умению пугать, завораживать, а так же неожиданным финалом и пугающим Джейсоном. Отлично, ведь фильмов, умеющих хорошенько пощекотать нервы очень и очень мало.

10 из 10