История Джейсона Вурхиса, начало которой положил всего лишь годом ранее Шон С. Каннингэм, стараниями нового режиссера Стива Майнера  получила достойное продолжение. Во второй части Джейсон уже действует как полностью самостоятельная фигура, и начинается эпопея кровавой изощренной мести всему человечеству. 

В этой серии де-юре произошла и первая смена актера в главной роли – во второй части его играет Уоррингтон Джиллет. В принципе, смены актеров, играющих Джейсона, которые произойдут в дальнейшем еще не раз, понять можно. Такого героя играть, конечно, не шибко интересно. Мягко говоря, немногословность, а также отработанные до автоматизма движения и действия, повторяющиеся из фильма в фильм, наскучат кому угодно. Так что лишь оставалось подбирать актеров схожей комплекции, других вопросов, по сути, не возникало. 

Джиллет, которому предстояло по сути сформировать нынешний имидж и манеры легендарного маньяка с (или правильнее говорить «из»?) Хрустального озера, со своей задачей справился отлично, другим Джейсонам после него особо и придумывать ничего не пришлось. 

Вторая часть аккуратно наследовала  первую в плане стилистики, приемов  и проверенных методов запугивания персонажей и зрительской аудитории. Эффект прелюдии к появлению зла, подкрепленный таким же безупречным, как и в первой части, саундтреком Гарри Манфредини, снова работает безотказно.

Неплохими вышли во второй части актерские работы. В частности, понравилась Эми Стил  в роли Джинн и Эдриенн Кинг  в роли Элис. Снова прекрасно сыграл полоумного Ральфа Уорт Горни.  

Стильный, хорошо отработанный хоррор, не уступающий первой части по напряжению и остроте ощущений.

6 из 10