Первый  фильм  франшизы  -  получился  удачным,  он  собрал  много  денег,  критики  были  не  восторге,  но  зрители  одобрили.  Пятница 13-е  атмосферный  и  таинственный,  в  добавок  у  него  отличный  саундтрек.  Фильм  встает   на  ряды  с  такими  фильмами  как  Хэллоуин, Техасская  резня  бензопилой,  Кошмар на  улице Вязов и   Восставшие  из  Ада.  И  не сделать   продолжение  -  было бы  кощунством.

Пятница 13-е  -  Часть 2  -  получился  тоже  отличным,  это  достойное  продолжение  первому  фильму.  Клише  и  глупостей   героев  не  убавилось,  но  зато  атмосферы  стало чуть  больше  и  саундтрек   все  также  хорош.  То  что  в  фильм  добавили   Джейсона  пошло  на  пользу  франшизе,  этот  персонаж  возможно  и  прославил  ее.  Минус  в  том  что  у  него  нет  знаменитой   хоккейной  маски,  Джейсон  больше  похож  на Человека-слона из  одноименного  фильма  и   маньяка  из   Город,  который  боялся   заката,  возможно  такое  воровство  образов   и  сделало  отрицательное  отношение  критиков.

У  второй  части  главный  минус  так это  финал,  он  нелогичный  и будто  не до рассказанный. В  фильме  все также  невыразительная   актерская  игра   и  глупостей  и  логических  дыр  в  сюжете  не  по  убавилось,  но  все ровно  фильм  хорош,  он  даже   получился  лучше  чем  первая часть. Я  ни понимаю  одного: почему  у  фильма  всего   32 процента  критики,  да  это  не  идеальный  фильм,  но  он  не  плохой.  А  так  Пятница  13-е - Часть 2  отличный  сиквел,  он  ни  уступает  первой, где-то и  лучше ее.  Фильм  атмосферный  и  в  нем  появился  многим известный  маньяк.  А  так

9 из 10