Я очень долго ждал этого момента. И вот оно — первое явление Джейсона народу.

Вторая часть «Пятницы» мало чем отличается от первой, но в подобных фильмах это не имеет большого значения. Еще нет той самой хоккейной маски, но уже ощущается присутствие того самого Джейсона Вурхиза. Где-то само действие этой картины будет выглядеть очень нелепо, но давайте будем снисходительны к фильму из-за его года выпуска.

На этот раз сюжет развивается живее, чем в первой части. С первых минут нас затягивают в нечто страшное и неизвестное. Это заставляет зрителя быстро погрузиться в фильм. Это одно из главных достоинств картины. Во время просмотра «Пятницы» вам еще предстоит увидеть настоящее уродливое лицо Джейсона. Это тоже является плюсом этого фильма. Актеры, сыгравшие жертв маньяка, сделали это не слишком плохо, но и не слишком хорошо. Отдельно можно выделить Уолта Горни, Стива Дэша и Джона Фьюри.

Этот слэшер является стандартным представителем своего жанра. Людям, которые привыкли к спецэффектам в ужастиках, данная картина может не понравиться, но тот, кто пожелает увидеть историю зарождения этого жестокого и страшного персонажа, будет доволен увиденным зрелищем.

Если в прошлый раз я завышал свою оценку из-за того, что первая часть положила начало этой прекрасной серии слэшеров, то тут я завышу свою оценку из-за того, что этот фильм является первым, в котором убийцей стал сам Джейсон. Не стоит это забывать!

8 из 10