Вот и сделан первый шаг к созданию самого длинного сериала об одном из самых известных киноманьяков всех времен. Итак, 'Пятница 13 - часть 2'.

Вот теперь то понятно откуда была взята идея вступления для римейка 'Пятницы 13' 2009 года. Перед начальными титрами на самом деле проходит достаточно много времени, так что начинает казаться, что их и не будет вообще. Да, Стиву Майнеру, на счету которого достаточно много прекрасных картин, оригинальности не занимать.

Итак, в данной серии нам рассказывают о истоках немой ярости Джейсона Вурхиза. Убийство матери все таки не шутка. Надо отомстить. Одному, другому, третьему. Все виноваты. Вот так и родилась эта безжалостная, мстительная душа. Во всем остальном, на мой взгляд, вторая часть точная копия оригинала. Почти та же местность, такой же тип съемки и сюжет. Убийства мало чем отличаются. Поменялся лишь сам убийца и персонажи (причем избавились абсолютно от всех героев первой части). Порадовали анекдоты от героев фильма. И концовка похожа. Так как картина 1980 года была великолепна, то и 'копия' получилась неплохой. Но надеюсь остальные части будут иметь свой непередаваемый оттенок.

9 из 10