Грамотно рассчитанная Шоном С. Каннингемом задумка, известная под названием «Пятница 13-е», стала своего рода жанровым феноменом, сумевшим многократно окупить производственный бюджет, а заодно поставить на конвейер перспективную франшизу, с годами ставшую легендарной. Никудышный рассказчик, но при этом знающий толк в нагнетании сюжетного напряжения режиссер сумел буквально из ничего создать эффектную, в меру занимательную и подкупающе прямолинейную историю, которая смогла дать бой признанным слэшерам наподобие «Хэллоуина» Джона Карпентера. И после триумфального проката оригинального фильма продюсеры рассудили, что необходимо без промедления воспользоваться зрительским вниманием и выпустить сиквел «Пятницы 13-е» буквально через год. Таким образом, работу стоило начать сразу по окончании проката ленты Каннингема и вне зависимости от того, согласиться ли создатель первоисточника взяться за съемки продолжения, так как права на постановку перешли совершенно иным людям, не испытывающим особого трепета перед зарождающейся мифологией кошмара «Хрустального озера». 

Как и следовало ожидать, Шон С. Каннингем в действительности отказался работать над сиквелом, посчитав, что безудержный съемочный темп, как и повторение пройденного явно не для него, а потому его место занял амбициозный и молодой режиссер Стив Майнер, пока еще не успевший заработать репутацию умелого ремесленника, спасающего большинство сомнительных поделок категории «Б». Работая над дебютным фильмом серии в качестве одного из ассоциативных продюсеров, Майнер сумел добиться снисходительности правообладателя франшизы Френка Манкузо-старшего не в последнюю очередь благодаря дельным правкам в сценарии сиквела, написанного Роном Куртцем. С легкостью получив необходимый кредит доверия, подкрепленный скромным миллионным бюджетом и разрешением привнести в историю чуточку больше кровавого безумия, нежели того допускал Каннингем, новоявленный постановщик зажегся немалым энтузиазмом, отчетливо понимая, что от этого фильма во многом будет зависеть его дальнейшая карьера. Заручившись согласием Эдриен Кинг и Бетси Палмер выступить своеобразным связующим между оригиналом и продолжением, Стив Майнер с разбега бросился в «Хрустальное озеро», выпустив определенно поспешный, но финансово успешный фильм, завлекающий в кинотеатры толпы подростков, желающих развлечься за просмотром горячей мясорубки в абсолютно безопасных условиях.

Итак, сюжет фильма разворачивается спустя пять лет после того, как в заново открывшемся лагере «Хрустальное озеро» произошла резня, унесшая на тот свет целую компанию вожатых. Совершенно не переживая за то, что проклятие вновь даст о себе знать, управляющий соседнего детского лагеря Пол (Джон Фьюри) открывает набор персонала вожатых, готовясь с помпой открыть летний сезон, однако невесть откуда появившийся Джейсон Вурхиз не готов делить свои имения с объявившейся молодежью.

Никто не поспорит с тем фактом, что «Пятница 13-е» никогда не отличалась особой замысловатостью повествования, а подкупала свою аудиторию демонстрированием молодежной вседозволенности в условиях полного отсутствия контроля старших надзирателей. Зажигательный праздник жизни совращал воображение даже самых отъявленных скромняг, а когда зрительское пресыщение сексуальными отношениями и алкоголем подходило к концу, создатели пускали в дело своего заждавшегося маньяка, скрывающегося в тени деревьев и наносящего точно выброшенные удары до самого конца этого садистского аттракциона. Выверенные пропорции молодежной беспечности и кровавого ужаса обеспечили «Пятнице 13-е» должный зрительский интерес, заряда которого хватило и на сиквел. Стив Майнер прилежно следил за Шоном С. Каннингемом при создании оригинального фильма, тем самым постаравшись не посрамить коллегу, взявшись за продолжение его истории. Но в случае с историей беспокойного семейства Вурхиз, художественное достояние франшизы зачастую бродит на хрупкой границе между крепко сбитым жанровым продуктом и посредственностью, переходящей в абсолютный драматический провал. «Пятница 13-е. Часть вторая» пошла по среднему пути, проходя еще раз урок, успешно освоенный в прошлом Шоном Каннингемом и отчасти дополняя историю «Хрустального озера» некоторыми особенностями, позволяющими развивать франшизу в широкой перспективе. Вновь вернувшись в запретные леса американской провинции, Стив Майнер решил сыграть на ожиданиях публики, с безмятежной увлеченностью принявшись демонстрировать оголенные женские тела, привлекающие в первую очередь мужскую аудиторию. Справедливости ради прекрасный пол также не остался в стороне от визуальных острот Майнера, позволивших в свою очередь и парням порадовать женскую часть аудитории, составляющую половину зрителей, пришедших в кино, чтобы пощекотать себе нервы.

Как и следовало ожидать от второй части «Пятница 13-е», никакой смысловой нагрузки фильм не несет в себе и в помине. Большую часть хронометража зрителям придется наблюдать за тем, как прибывшие в лагерь вожатые занимают свободное время, уделяя особое внимание плотским утехам на зло местного лесного санитара, не щадящего никого – ни шерифа, ни деревенского сумасшедшего, ни уж тем более незваных подростков, посчитавших себя безнаказанными во владениях, давным-давно отмеченных кровью грешников. Воскресший из небытия Джейсон Вурхиз получил ощутимую порцию сочных жертв, и это обстоятельство заставляет его действовать с особой прытью, так как закипающая жажда крови за убиенную мать превышает любые разумные пределы. Оценив степень душевной черноты юных вожатых, бывший утопленник проявляет чудеса упорства, идя напролом даже тогда, когда на него наставлен пистолет. Долгие годы прозябая в захудалой хижине, он окончательно утратил человеческий облик. Хотя велика вероятность того, что его он никогда и не имел…

Занятным откровением можно считать то, что в ленте Стива Майнера Джейсон Вурхиз не похож на существо, вернувшееся к жизни при помощи сверхъестественных сил. Сюжет лишь вскользь намекает нам о том, что произошло с мальчиком после того, как он предположительно пошел ко дну и его тело не было найдено. В картине нет ни единого намека на поразительную жизнеспособность Джейсона, его умение выживать от ударов ножом или пистолетного выстрела. И даже самый обыкновенный удар по голове ненадолго выводит его из строя, что в свою очередь вызывает недоумение, так как в популярной культуре образ Вурхиза уже давно устоялся, как синоним бессмертия, укрепляемого вместе с каждым нанесенным ударом или выстрелом. Также стоит отметить, что во второй части франшизы маньяк еще не заполучил свой классический образ, увенчанный хоккейной маской. Однако мачете уже плотно лежит в его руках, рассекая плоть вожатых без тени сомнений. Заметно, что Стив Майнер попытался привнести в историю элементы расширения, позволяющие выстраивать последующие сиквелы на твердой смысловой основе, но в тоже время «Пятница 13-е» продолжает оставаться откровенно простецкой, незамысловатой и до разочарования предсказуемой. И не будь в ней Джейсона Вурхиза с далеко идущими перспективами отодвинуть в сторону Майкла Майерса и Кожаную морду, вполне вероятно, что третьей части франшизы мы бы не увидели.

В итоге хочу сказать, что «Пятница 13-е. Часть вторая» являет собой необязательный сиквел, вопреки критическим отзывам и званию Худшего хоррора 1981 года получивший культовый статус и признание. Уже ставшая фирменной сюжетная простота истории «Хрустального озера» сработала должным образом, и на этом путь Джейсона Вурхиза к окровавленным сердцам следующей порции подростков только начинается.

6 из 10