После безумной кровавой ночи в пятнцу,13-го  лагерь «Кристал Лейк» закрыли навсегда. Однако по соседству работает частная школа для начинающих вожатых, куда каждый сезон съезжаются молодые и симпатичные парни и девушки.  Ночью у костра директор лагеря рассказывает историю о мальчике Джейсоне, который много лет назад  утонул в озере, но затем, как гласит легенда, восстал из мертвых. Шутки шутками, а в окрестностях тем временем и вправду шатается настоящий Джейсон, который ночью явится в лагерь и поубивает всех вожатых.

Создатель первой «Пятницы», Шон Каннингем сумел сделать из банального маньячного слэшера почти мистический фильм ужасов. А режиссеру Стиву Майнеру, у которого на руках был сюжет, явно наделенный мистикой, это не удалось. Похоже, что авторы второй «Пятницы» так до конца и не определились, про кого же они будут снимать – про мальчика-утопленника, восставшего из могилы или про банального маньяка-деревенщину, живущего в лесах.  Факт, что Джейсон – оживший покойник, давал массу возможностей сделать атмосферу фильма загробно-мистической, но эта тема не получила развития, и у Майнера по лесу бегает вполне реальный дядька в джинсовом комбинезоне и белом мешке. С этим мешком связан ряд интересных фактов – во-первых, точно такой же мешок ранее использовался в кинематографе – в триллере «Город, который боялся заката» (1976), причем сцена второй «Пятницы», где Джейсон ломится в машину, буквально содрана один в один из этого фильма (ради интереса можете найти этот старенький триллер и сравнить). Второй курьез заключался в том, что ранее в том же году на экраны вышел знаменитый линчевский «Человек-слон», что вызвало волну недовольства у киноманов и критиков в адрес «Пятницы», ведь несчастный Джо Меррик носил на голове точно такой же белый мешок с прорезью для единственного глаза.

Однако, несмотря на все придирки, слэшер Стиву Майнеру удался на славу. Причем ему удалось в полной мере сохранить зловещую атмосферу оригинала и сделать фильм увлекательным, а убийства разнообразными, особенно в сравнении с основной массой вторичных слэшеров, что снимались в 80-е. Для фанатов лесного «мочилова» - это целебный эликсир для души. Это стопроцентный хит и истинный образец того, каким должен быть классический маньячный хоррор.

7 из 10