Через год после выхода слэшера Шона Каниннгэма «Пятница 13-е» на экраны вышло его продолжение – «Пятница 13-е. Часть вторая». 

В отличие от первого фильма, за убийства принимается непосредственно сам Джейсон Вурхиз. Выясняется, что он был свидетелем смерти матери от руки вожатой Эллис, поэтому, отомстив героине первой части в прологе фильма, Джейсон начинает охоту на тех, кто проник на территорию лагеря. Это первая важная отличительная черта сиквела. Так же у героев появился шанс остаться в живых, не поехав в лагерь (которым не все воспользовались). В остальном же продолжение практически не отличается от оригинала. 

Это сегодня Джейсон Вурхиз воспринимается как безмолвный зомби в хоккейной маске. В фильме 1981 г.  нельзя сказать, что он бессмертный маньяк. К тому же вместо известного атрибута своей внешности – хоккейной маски, Джейсон носит лишь мешок с прорезями для глаз.

Место действия второй части практически не изменилось. Даже характеры ребят двух фильмов схожи: есть влюбленная пара, шутник, глупая девица, формальный лидер, отважная героиня. Как и в оригинале, Джейсон использует подручные средства: нож, топор, леска, молоток и т.д. Только убийства во второй картине стали более жестокими по характеру. 

На мой взгляд, «Пятница 13-е. Часть вторая» ничем не уступила оригиналу, а как раз наоборот – уверенно стоит рядом с ним. Хотя вместо приема «субъективной камеры» (когда все происходящее зритель видит глазами убийцы) камера регулярно показывала ноги Джейсона. Тем не менее, тревожная музыка Манфредини, а так же нападение Джейсона в самый неподходящий для героев момент придали фильму ощущение тревожности, таким образом, укрепив положение сиквела, как достойного представителя в жанре слэшера. 

8 из 10