А Вам казалось, что в лагере стало безопасно… Как бы не так!

В 1980 году выходит первая часть столь популярной франшизы. Фильм шокировал абсолютно всех. Он имел завидный коммерческий успех и симпатию со стороны поклонников. Зрителям снятая кинолента безумно понравилась и они требовали продолжения. Потому после удачливости первого фильма боссы студии «Paramount Pictures» практически сразу приняли решение о съёмках сиквела. И вот, все в предвкушении шедевра - в 1981 году (то есть, через год) в свет является Пятница 13-е, часть вторая. Кинокартина оказалась лидером проката после своего выпуска и вновь не разочаровала трепещущих любителей данного поджанра. Давайте же разберем все по полочкам.

Сумасшедшую мамочку обезглавили, а сынок её задолго до этого утонул в озере. Кто же тогда всех кромсает налево и направо? Режиссер придумал гениальное решение: убийцей будет воскресший Джейсон. Повзрослевший маньяк здесь показан довольно-таки неплохо. Он ещё побаивается людей, стесняется (в дальнейших частях произойдут значительные изменения в поведении Вурхиса). Образ нашего незадачливого лагерного киллера мне пришелся по вкусу, хоть и особой оригинальностью не блещет. 

Сосредоточенная атмосфера оного ужастика присутствует в каждом моменте и ни на секунду не оставит зрителя в спокойствии и равнодушии. 

Мне большое удовольствие доставили в сиквеле именно различные и кровавые убийства. Пожалуй, самые запоминающиеся из них - убиение влюбленной парочки в постели копьем и умерщвление Элис отверткой в голову. 

Актёры, как и в прошедшей киноленте, играют изумительно и эмоционально. Особенно радуют глаз Эми Стил (в роли Джинни), Джон Фьюри (в роли Пола), Уоррингтон Джиллет (в роли Джейсона Вурхиса) и спятивший старичок Ральф. 

Пятница 13-е не будет Пятницей 13-е, если в ней не будет непредсказуемого конца и остросюжетных поворотов событий. И это мне невероятно приходится по нраву.

Единственное, что раздражало, это когда показывали ноги Джейсона, а так фильм получился замечательным продолжением.

Для получения большего эффекта советую смотреть в вечернее время.

9 из 10