Как всем известно, обычно сиквелы хуже оригиналов. И тем более в жанре ужасов. Я не очень долго думал, однако, до недавнего времени мне на ум приходил только один сиквел, который лучше оригинала - 'Я всё ещё Знаю, что Вы Сделали Прошлым Летом'. Однако не так давно я посмотрел вторую часть Пятницы 13-е. И убедился, что есть и другие классные продолжения.

Чем же он лучше оригинала? Казалось бы, во многом он похож на оригинал. Всё та же завораживающая атмосфера, всё такой же качественный слешер. Однако... Атмосфера стала и впрямь лучше. Фильм стал страшнее, что очень важно. Более напряжённые моменты, более неожиданные появления, более разнообразные убийства. Всё это с той же старой музыкой и тем же самым местом действия. В общем, вышло действительно отлично.

Вместо Памелы в этой части орудует её подросший из восставший из мёртвых сын - Джейсон. Цель его убийств - воскресить мать, единственного человека во всём мире, которого он любит. Как персонаж, Джейсон получился не менее колоритен, а вот, как убийца, он стал даже лучше и страшнее.

Хотя во второй части осталась важная болячка первого фильма - незапоминающиеся персонажи вожатые. Их целая куча, почти всех убивают, каждый из них не предстаёт нам, как личность. Они опять типичны и однообразны. Да, актёры играют неплохо, но этого недостаточно.

И так, на сей раз я ставлю оценку выше, чем оригиналу, а именно 

9 из 10