Мне кажется, что на волне успеха первой части, сценаристы особо долго не парились над написанием продолжения. То же место, почти такой же незатейливый сюжет, те же, не совсем оригинальные, сцены убийств. На самом деле, для того времени и, учитывая то, что это только вторая часть, все эти повторения, конечно же простительны. Но, то, что история вновь крутится вокруг лагеря и вожатых, мне показалось небольшим перебором. Можно было бы придумать что-нибудь по интереснее.   

Зато, в этой части, мы видим главного героя. По сути, в первой части главным героем был тоже именно он. И теперь, он предстает перед нами в своём ужасном обличии. Сейчас правда, ужаса особо не испытываешь, но, тогда, уверен, зрители впечатлялись.

В общем, вполне достойное на то время продолжение истории.