'Пятница 13. Часть 2' - продолжение превосходного фильма 'Пятница 13'. Продолжение снял уже не Шон Каннигем, а другой небезызвестный режиссер, Стив Майнер. Вторая часть знаменита тем, что в ней появляется Джейсон в роли маньяка-убийцы. Правда, своим видом он сильно напоминает убийцу из 'Город, который боялся заката' - такой же мешок из-под картошки на голове. Хотя, признаюсь честно, так Джейсон выглядит куда зловеще, чем в хоккейной маске. 

 Неподалеку от 'Хрустального озера', а ныне 'Кровавого лагеря' открывают лагерь для подготовки вожатых. Казалось, кого бояться? Ведь полоумная Памела Вурхис мертва, ей снесли голову. Теперь Хрустальное озеро - тихое и спокойное место.  

Но все совершенно не так. На смену миссис Вурхис пришел ее сынуля, Джейсон, который никого не хочет видеть на своей территории. 

 Вторая часть, как и первая, в свое время шокировала зрителей, и была покруче первой (насколько мне известно, то если во время просмотра первой части у нескольких зрителей стало плохо с сердцем, то во время показа второй части одного зрителя увезли с инфарктом). Двадцать девять лет спустя она смотрится точно так же, как и все последующие части серии. И очень радует актерская игра Эми Стил. 

 'Пятница 13. Часть 2' - классический шедевр ужасов, превосходный фильм, начало истории Джейсона Вурхиса. Идеальный фильм, отличный фильм, шикарный фильм... Я не знаю, что еще сказать. Обязательно посмотрите его, иначе многое потеряете. Это шедевр.

10 из 10.