Наверное, именно эта часть стала залогом того, что серия фильмов 'Пятница 13' обозначилась на уровне легенды. Почему так? Ответ до банальности прост - именно тут на экранах объявляется кровожадный маньяк-убийца Джэйсон Вурхис, который никого не щадит, мстя на смерть своей матери, которая свихнулась после того, как Джэйсон якобы утонул неподалёку от лагеря 'Хрустальное озеро'. Теперь это уже не мальчишка, а монстр.

Кстати, если первая часть продолжительной саги про семейку Вурхисов оправдала себя в прокате более чем в 50 раз, то вторая стала ненамного хуже в финансовом плане: при вложении в 1 миллион долларов фильм заработал более чем в 20 раз больше, что я отношу к однозначному решению, что ленты завоевали своего зрителя, в подавляющем большинстве, это молодёжь, да и фильм-то молодёжный, только жанр - жанр фильма ужасов и частично триллера, но страха и жути он столько навивает, что про триллер и язык с трудом поворачивается говорить.

Итак, есть кучка молодых людей, которые не испугались мифов и легенд о кровавых событиях, развернувшихся в лагере. Вот они пребывают туда и несложно догадаться, что вскоре начнётся. Конечно, зрители, которым удалось застать первую часть пребывали в задумчивости: неужели на сам деле утонувший несколько лет назад мальчик вернулся, чтобы мстить и за себя и за погибшую мать? Казалось это не совсем, мягко говоря, реально, но сценаристы решили именно так и вот, как из кошмарного сна, является один из самых известных кинозлодеев: Джэйсон Вурхис.

Здесь он ещё не получает свои атрибуты: кроме безустального желния убивать, у него нет в руке смертоносного мачете, а обезображенное лицо ещё не скрывает маска хоккейного вратаря. Есть ещё один момент, который обращает на себя внимание: как и мамочка, Джэйсон убивает как демон, возникая из ниоткуда, а выживает и становится ещё более опасный, как раненый хищник, когда уже, казалось бы, ни один обычный человек не смог бы и иголку в руки взять.

Говорить про игру актёров тут бессмысленно, через какое-то время просмотра ребят перестаёшь запоминать, потому что понимаешь, что скоро им придётся встретиться с Вурхисом, а там шансы на выживание маловаты, вот поэтому подсознательно их не запоминаешь, раз уж создатели их заранее делают 'пушечным мясом'. Только заранее поймёшь, кому же суждено выжить в этой мясорубке. Это вот несколько обязательных моментов, которые олицетворяют 'Пятницу 13'. Ну а ещё создатели не забыли об оголении молоденьких девушек - это тоже одна из 'визитных карточек' знаменитого цикла.

Могу заключить, что фильм своей коммерческой удаче может сказать спасибо не только неожиданному возрождению героя ленты (можно так назвать Джэйсона Вурхиса?), но режиссуре дебютанта на этом поприще Стива Майнера. Нередко для подобного жанра берут новичков, на которых возлагаются надежды, а для них это шанс попасть в 'высшую лигу', плюс не так им много надо платить за работу. Майнер сделал её неплохо, но, как по мне, то его лучшие работы - это 'Чернокнижник' и 'Вечно молодой', ну да не суть важно...

Что же, в общем и целом, во второй части 'Пятницы 13' появляется бессменный антагонист франшизы, которому уготовано стать одному из самых известных киноманьяков.

7 из 10