Вторую часть сериала посмотрел даже позже 8 части. Что поделать, время VHS. Приходилось выискивать кассеты в ларьках, видеопрокатах или смотреть фильмы в видеосалонах. О… что это было за время! Если фильм имел несколько частей, редко удавалось посмотреть их по порядку. И вот однажды, в одном видеосалоне, увидел афишу» Пятница 13-2 часть». На тот момент было снято 8 фильмов и все их я уже видел, кроме 2 части. И так позвав друга с собой, я пошёл на видео.

Как я уже говорил, с сериалом я был знаком и потому ожидал увидеть непобедимого маньяка в хоккейной маске. Но не всё так просто. Вместо несокрушимого Джейсона я вижу обычного человека да ещё и с мешком на голове. И вроде понимал, что этот фильм тоже часть сериала, к тому же одна из первых, но какое-то чувство неудовлетворённости осталось. Радовало лишь то, что теперь я видел все части.

Прошли годы, я повзрослел и начал совсем по другому смотреть на данный фильм. Нужно отметить, что вторая серия стоит немного особняком от последующих. И в тоже время именно благодаря ей мы знаем и любим главного антигероя — Джейсона Вурхиса. 

Концовка первой части предполагала продолжение, но логичней было предположить, что это будет ещё один неизвестный маньяк. Как можно было подумать, что это будет Джейсон? Он же УТОНУЛ!!! Со времени его гибели прошло много лет и мать убила кучу народу из-за этого. Да он выпрыгнул из озера в конце первого фильма, но даже там он был ребёнком хотя и утопленником. Как он ОЖИЛ и ПОВЗРОСЛЕЛ?! знаете, что..? Да какая разница. Пусть это останется загадкой, ведь впереди полтора часа резни на берегу знакомого нам озера. 

В целом вторая часть не хуже первой, а в чем-то даже интересней. Убийца носит мешок с одним глазом на голове и встретить такого товарища, в одиночку на лесной тропинке, гораздо страшнее чем немолодую женщину в свитере.

В  фильме нам показывают ка некто убивает героиню первой части. Как же я не люблю подобные повороты сюжета, ну зачем было оставлять её в живых в первом фильме, что бы прикончить в начале следующего. Никогда не понимал и не любил такого. Представьте фильм про олимпийского чемпиона, который тренировался, тренировался и победил, а в следующей части проиграл в первые 10 минут фильма. Но увы в ужасах с продолжениями такое случается часто.

Как и раньше мне понравились главные персонажи. Мы опять видим обычных ребят и девушек. Есть симпатичные, а есть обычные деревенской натуры — такие которых можно увидеть на улице, которые есть среди ваших знакомых. Взять героиню Эми Стил — приятная, симпатичная, простая девушка, которая впоследствии вступит в схватку за жизнь.

Ещё один плюс «Пятница 13» то, что всё происходит в лесном лагере. Почти все бывали в таких лагерях, кто в роли вожатого а кто пионером или ещё кем. Лично я про фильм «Пятница 13» и узнал в таком лагере. В ночь на пятницу 13 го, кто-то рассказал, что есть такой фильм про мужика, который живёт в лесу и всех убивает. И наверное многие чувствовали себе не уютно в кровати, ночью когда все спят, а за окнами шумит ветер в кронах деревьев. 

В фильме есть всё, что нужно для хорошего слэшера — кровь, трупы и конечно красивая обнажёнка. И пусть у девушки всего 2 размер груди, зато какая фигура!

Для меня изюминкой фильма стал — мешок на голове маньяка. Это как первая ступень перед маской. Мы наблюдаем зарождение и формирование главного антигероя и это эксклюзивный материал.

А сцена, где главная героиня описалась от страха, что рядом маньяк — вообще шедевр!!! Я такого нигде не видел. Ну с отрицательными или комическими персонажами такие курьёзы случаются, но с главной героиней.  И это ещё один плюс фильму. Окажись кто в такой ситуации, можно не только описаться, но и обделаться.

Ну и конечно всё та же музыка гениального Гарри Манфредини, именно от неё, напряжение в фильме, поднимается на нужный уровень.

Вполне хороший, качественный слэшер для своего времени.

8+ из 10