Итак, перед нами сиквел одного из самых знаменитых хороров XX века. Фильм известен также самым длинным прологом перед титрами в истории кино.

'Пятница 13-ое - 2' - неплохое кино, хоть и уступает по всем параметрам первой части. Тут мы уже не увидим психоделичную мамашу с ножичком. Вместо нее появится прославленный Джейсон, утонувший в 1960-х и неизвестно как всплывший в 1981 г. Хоккейной маски на нем правда не будет, она появится только в 3-ей части, а пока ждем-с. Что можно сказать об этом фильме? Даже не знаю. Ужасы как ужасы, ничего выдающегося нет. Единственное, что подростки стали более озабоченными, а маньяк более бестолковым. Вот, пожалуй, и все. Атмосфера пугающая, а сами убийства нет. Правда, мне очень понравился пролог в начале. Ради него можно и весь фильм посмотреть. А посмотреть видать было на что. Раз в 1981 году эта картина опередила по кассовым сборам 'Империя наносит ответный удар'.

В общем всем поклонникам Джейсона и качественных фильмов ужасов рекомендую. При всех своих недостатках - этот фильм стоит на голову выше всех современных 'Бензопил' и 'Пятниц', а потому

8 из 10