На мой взгляд вторая часть получилась лучше первой. В данной картине главным отрицательным персонажем стал Джейсон Вурхиз (хоть и без своей знаменитой хоккейной маски), что не может не радовать. Сюжет не такой закрученный, как у первой части, но и не разочаровывает.

 Сюжет - десять лет спустя после событий первой части недалеко от закрытого лагеря 'Хрустальное озеро' открывают лагерь для подготовки вожатых. Т. к. миссис Вурхиз была убита, бояться этих мест перестали, но зря - сынок мисис Вурхиз не желает никого видеть на своей территории.

 По сюжету мне вторая часть понравилась, пожалуй, больше всех. Особое внимание хочу обратить на внешний вид Джейсона - здесь он одет совсем по другому, и вместо своей знаменитой хоккейной маски он носит на голове... наволочку (ну или что это?), что, на мой взгляд, выглядит пострашней хоккейной маски. 

 Игра актеров довольно хороша. Актеры подобраны очень, очень хорошо! Особенно хочу отметить игру главной героини - по моему, она сыграла лучше всех тех, кто вообще снимался в 'Пятнице-13' (я говорю о женских ролях, разумеется). 

 Продолжение легендарного фильма ужасов удалось. ЕГо посмотреть обязан каждый ценитель фильмов ужасов.