Основным недостатком большинства долгоиграющих франшиз являлось то, что не желая привносить нечто новое, из продолжения в продолжение картины оказывались хуже предыдущих, а сама первоначальная идея медленно начиная изживать себя. Похоже смекнув эту проблему, создатели картины еще в первой ленте приняли очень правильное решение. Они не просто не стали продолжать тему обезумевшей миссис Вурхиз, а скорее заложили фундамент для рождения другого злодея и именно благодаря сие ленте режиссера Стива Майнера мы имеем счастье видеть начало пути Джейсона Вурхиза в качестве маньяка-убийцы и культовой фигуры в жанре фильмов ужасов.

Фильм получился очень даже не плохим и ничем не уступающим предыдущей части. Более того, главным достижением Стива Майнера как режиссера можно считать то, что он сохранил основной дух оригинальной ленты под руководством Шона Каннингэма и идеально перенёс в свой фильм почти без изменений. Словно этот фильм нисколько нумерное продолжение первой части, а скорее её вторая половинка. Видно, что фильм всё так же занимается подражательством 'Психо' Хичкока, 'Хэллоуина' Карпентера, итальянских джалло хорошов и в добавок ко всему одного из самых недооцененных хороров своего времени 'Города, который боялся заката'.

При этом, на протяжении всего экранного действия фильм упорно следует главному правилу продолжений, которое сказывается на увеличении количества главных фишек предшественника, а значит не удивительно, что в картине появилось немало сцен с обнаженкой. Собственно как и легкомысленных подростков, которые оказались еще более испорченных и количество которых умножилось тоже. Тем самым, дав возможность увидеть еще больше смертей на экране. Тут уж в плане изобретательности смертей создатели картины превзошли оригинальный фильм, а попытки удерживать убийцу вне кадра показывая его присутствие его же глазами или же отражая его тень так вовсе придало картине еще больше саспенса и напряжения. Да и сам Джейсон показывает себя куда более проворным, шустрым, изобретательным в плане убийств и быстрым бегуном. Хоть и не тем образцом, который запомнился миллионам.

Сюжет же остался практически неизменным и во многом повторил всё то, что мы видели в первой картине. Разве что, значимость и умственные способности второстепенных персонажей явно сошли на нет, а не оценить эволюцию в мышлении и поведении главных героев просто невозможно. Ведь наблюдая за Джинни в исполнении Эми Стил мы видим не просто жертву, а вполне себе крепкую 'бой-бабу', которая не растерялась даже в столь стрессовом состоянии и до последнего выдавала отпор Джейсону всеми подручными средствами. Когда как жестокая расправа над единственной выжившей вожатой из первой части еще в самом начале картины заявляет, что создатели картины плевали на формальности и способны быстро отправить на тот свет даже главных героев, а значит пощады ждать не стоит и это лишь придаёт картине особую изюминку.

7 из 10

Пятница 13-е: Часть 2 - это редкий пример того как продолжение ничем не уступает своему предшественнику и скорее создаёт впечатление второй половинки, а не нумерного продолжения под руководством другого режиссера. Настоящий олдскулный хорор, который уже давно стал грайндхаусной классикой жанра. Хоть и является по сути таковой только для поклонников жанра и искушенных киноманов.