Я говорил остальным, мне не поверили!
Вы все обречены…

(примерно 15-ая минута фильма)

Пятница 13-е – Часть 2

Джейсон Вурхиз вернулся на Хрустальное озеро, чтобы устроить очередную бессмысленную резню. Любимая мамуля? Естественно Джейсон (как воспитанный сын) не забудет отомстить за свою мамочку. Кстати, именно из-за этой мести, начальные титры появляются на 12-ой минуте фильма, т.е. Джейсон установил рекорд. Самое длинное вступление в истории кино (на тот момент, скорее всего уже побили). 

Каннингэм отказался снимать продолжение, поэтому за штурвал уселся Стив Майнер (один из продюсеров оригинала). Вторая “Пятница 13-е” оказалась дебютом в режиссуре для Стива. Спустя годы Майнер поставит нереально крутого “Чернокнижника”, но и с Джейсоном он отлично справился. 

Критикам сиквел (как и оригинал) не понравился, а вот киноманы сходили с ума. Отсюда большие кассовые сборы. Да, старик Джейсон приносит денежку. Кино вышло спустя год после первой части. Концепция не сильно поменялась, снова летний лагерь, снова озабоченные подростки, снова кровь. 

Хотя есть один момент, который все-таки отличает сиквел от оригинала. В первом фильме Джейсон маячил где-то на задворках (да и был еще ребенком), а тут уже выходит на передний план. Майнеру понравилась идея с взрослым Джейсоном. Да и мне она симпатизирует, положа руку на сердце.

Вот только нам ничего объяснять не будут, печально. Ведь создатели окончательно нарушили грань реальности. Откуда все-таки появился Джейсон, почему он уже взрослый? Забудьте про ответы. И самое главное, конечно, если ждете культовую хоккейную маску, то приготовьтесь обломаться. Джейсон бегает с мешком на голове!

Да, тем самым доставляя критикам еще больше геморроя. Ведь мешок на голове относит нас к “Человеку-слону”. Плюс, он похож на убийцу из фильма “Город, который боялся заката”. Подумаешь, ничего плохого в этом не вижу. От второй части можно получить удовольствие, хотите вы этого или нет. Обнаженка, кровища, пару жестких убийств, чи-чи-чи а-а-а-а, все на месте.

По ощущениям – кино не уступает фильму Каннингэма (просто и в оригинале были свои минусы). Почитал несколько положительных рецензий, многие киноманы со мной согласны. Поэтому, я говорю сиквелу – да!

P.S.

За Уолта Горни (ненормальный дедок на велосипеде из первой части) – отдельное спасибо!

7 из 10