`Пятница 13-е` - это удивительный хоррор-сериал, который обогнал другие именитые хоррор-сериалы по числу сиквелов. `Техасская резня бензопилой` кончилась на 4-й части, обзавелась римейком и приквелом; `Кошмар на улице Вязов` завершился на 7-й части (дальше двигать сериал было уже некуда - фильмы начали копировать друг друга, да и к концу своему `Кошмар на улице Вязов` превратился в более раннюю версию `Очень страшного кина`), рестарт знаменитого сериала намечен на 2010-й год; `Хэллоуин` обогнал `Кошмар на улице Вязов`, закончившись на 8-ми частях, пока что именно у `Хэллоуина` больше, чем у других легендарных хоррор-сериалов, вышло в свет римейков - 2 римейка, 3-й - в производстве.

Итак, `Пятница 13-е`, помимо оригинального фильма 1980-го года имеет 9-ть сиквелов, последний из которых вышел в 2001-м году и называется `Джейсон Х`, обзавелась в этом году римейком оригинала, на 2010-й год намечен римейк второй части, т.е. фильма, который я сейчас рецензирую. Есть ещё спорный фильм `Фредди против Джейсона`. По сути этот кроссовер нельзя причислять ни к одной, ни к другой вселенной, потому что это именно что кроссовер.

Теперь от франчайза перейдём плавно к фильму `Пятница 13-е - Часть 2` 1981-го года выпуска...

Что и говорить, оригиналу я весомо завысил оценку: фильм был балов на 6-ть для современного зрителя, для современника фильма - на 8-ку, но я поставил оригиналу все 9-ть. Всё-таки именно оригинал зачал великолепный 10-серийный сериал. Вторая часть же фильма в разы лучше оригинала: фильм получился куда атмосфернее, куда загадочнее, пострашнее (хотя что там страшного?)... В общем, сиквел опередил оригинал по всем пунктам. 

В первой части нам самого Джейсона показали только под самый конец (ну, ещё один раз показали во флешбеке - про то, как он утонул). В оригинале люди умирали один за другим, но не было понятно до последней четверти фильма, кто их убивает, пока не выяснилось, что это мать мстит всем вожатым, какие существуют на планете за то, что совершенно другие вожатые когда-то давно не уследили за её сыном Джейсоном. Именно начиная с сиквела роль маньяка в фильме переходит от матери Джейсона непосредственно к самому Джейсону.

Классный фильм вышел, но Джейсону Вурхизу в далёком 1981-м году ещё только предстояло стать одним из самых известнейших наряду с Фредди, Майклом Майерсом и `Кожаным лицом` маньяком из фильмов ужасов. Во 2-й части Джейсон всё ещё не одевает свою легендарную маску, зато обматывает вокруг своей головы белую простынь. Да и сам маньяк раскрыт ещё плохо во 2-й части, но впереди ведь ещё не один сиквел...

Вердикт. Вторая часть `Пятницы 13-е` - это все ещё начало одного из самых продолжительных хоррор-сериалов. Подробнее о Джейсоне нам предстоит ещё узнать в следующих частях. 

9 из 10