Вот и вторая часть. Главная героиня прошлой части, оставшаяся к своему счастью в живых, являя собой образ королевы крика в оригинале, сразу же лишилась его во второй серии, будучи убитой в самом начале. Интересный ход. Возможно, этим создатели хотели показать отрешенность от идей предыдущей “Пятницы” в пользу  идее маньяка Джейсона, ибо так оно и случилось. Так или иначе, сиквел дал нам возможность увидеть того маленького уродцы, вылезшего из озера. За это время уродец вырос и возмужал, не знаю, занимался ли он в тренажерном зале (гы-гы), но комплекции бодибилдера достиг – это факт. И теперь только жажда мести за убиенную мать стала для него смыслом жизни. Вооружившись топором, Джейсон прокладывает дорогу к ещё 12 своим похождениям на киноэкранах.

В этой части Джейсон выглядит как какой-то деревенщина (у американцев таких называют реднеками), нацепивший на голову мешок от картошки. Этому Вурхизу ещё далеко до того самого, можно даже сказать эпичного киногероя, коим он станет уже в следующей части. Но, несмотря на такую вот неоригинальность этого образа, ведет он себя точно так же, как и в следующих продолжениях кошмара “Кристального озера”.

Элементы триллера ловко переплетаются с кровавой баней, учиненной безмолвным и немного тупым мстителем, да так, что даже спустя много дней остаешься впечатленным увиденным зрелищем. Красиво, ярко, страшно, по-настоящему жутко. Визуальный стиль картины остается примерно на там же уровне, что и в оригинале, хотя и бюджет был поднят на 300 тысяч. 

Интересная и захватывающая лента. Отличный представитель раннего слешера, даже сейчас выглядящий вполне и вполне хорошо. Заслуженная оценка.

8 из 10