Вторая по счету и первая для Джейсона Вурхиса часть пятничного террора лагеря Хрустальное озеро. Именно здесь Джейсон Вурхис, сменив свою мать на посту террора лагеря, как правопреемник по крови прольет свою первую кровь. С этой отправной точки пойдет его крестовый поход против безмозглой и озабоченной молодежи, из-за которой Джейсон Вурхис чуть не утонул и которая убила на его глазах мать, тем самым, породив ненависть к людям, особенно тем, кто бродит рядом с лагерем Хрустальное озеро. Ведь Джейсон Вурхис просто обязан, как послушный мальчик, продолжить ее дело, а заодно отомстив за смерть своей матери -  единственного родного человека. По сюжету Джейсон Вурхис будет постигать искусство убийства на молодежи, приехавшей в лагерь. Просто когда история с мамой улеглась, кто-то вновь решил открыть лагерь, но чтобы не искушать судьбу по соседству. Правда, все равно это им не помогло.

Сюжет здесь повторяет ровно ту же схему, что и в первой части. Первое убийство, подъезд к лагерю и знакомство с молодежью. Дальше подход ночи, луны и дождя, после чего идут тихие убийства и погоня за последним выжившим. Только сделано все еще лучше, поскольку идея начинает оттачиваться и совершенствоваться. Прежде всего, на развитие пошла особенность прошлой части - подглядывание от первого лица. К обычному подглядыванию из-за кустиков добавилось, что я ждал в прошлой части, - убийство от первого лица, где видна рука с ножом. Как я говорил, в прошлой части уж очень это атмосферно, да и редкость в фильмах. Я могу вспомнить только Хэллоуин 1978 года (поэтому я собственно запомнил первые 10 минут в детстве) и Doom, где была длинная сцена отстрела монстров различным вооружением. Если такое продолжится в следующих частях, радости моей не будет предела.

Маньяк здесь в лучших традициях появляется под конец примерно на 65 минуте, а без маски так вообще в самом конце. До этого времени мы глядим на его ручки, ножки и от первого лица иногда даже тень. Еще пару раз действительно очень страшно Джейсон Вурхис выпрыгивал откуда-нибудь. За что отдельное спасибо, ибо так тоже надо уметь делать. Чтобы и сейчас вызвало такое почти забытое чувство страха. Что до молодежи, то она начинает приближаться к образу озабоченной и легкомысленной. Девушки становятся там красивей, начинают появляться особы с модельной внешностью. Градус раздражения к молодежи еще не велик, но сочувствие они уже не вызывают. Также картина имеет длинное вступление минут на 10-15 и концовку, сбивающую с толку. Про вступления это довольно необычно, но очень даже интересно (даже в переделке присутствует). Про концовку просто блеск, с ходу ее так не разберешь. В отличие от первой, где это могло оказаться галлюцинацией.

Теперь можно сказать пару слов о главном виновнике Джейсоне Вурхисе. В каком же образе он явился в первый раз. Ведь здесь пока Джейсон Вурхис не стал всеми узнаваемым здоровенным мужиком в хоккейной маске с мачете. Поскольку в самом начале у него был совсем другой образ, прежде всего, это маска. В качестве маски он использует мешок из-под картошки с дырочкой для глаза. Выглядит такая маска на Джейсоне Вурхисе простенько, но со вкусом. Дальше идет оружие, которым Джейсон Вурхис будет нести смерть молодым. Это будет не мачете (хотя им тоже немного попользуется), поскольку тогда с оружием Джейсон Вурхис не определился. Поэтому через руки Джейсона Вурхиса проходит различное холодное вооружение. В бой идет все: молоток, вилы, кирка и так далее. Ну и под конец то, как выглядит Джейсон Вурхис без маски. Это просто великолепно, меня такой образ поразил гораздо больше, чем в 3 фильмах увиденных мной ранее (Джейсон Х, Фредди против Джейсона и переделка). 

Итог

Хорошее продолжение, просмотренное в пятницу, но не 13, а 17. Развившее идеи первой части, сделав их еще лучше. Хоть при этом и повторив сюжет первой части, но зато поставив все красивее, и самое главное - положив начало убийствам Джейсона Вурхиса. 

8 из 10