На полном серьезе считаю «Красный дракон» Томаса Харриса лучшей книгой про Ганнибала Лектора включая и более прославленное «Молчание ягнят», в литературном варианте (с фильмом ни в коем случае не сравниваю) значительно проигрывающее по уровню прописки персонажей (главным образом подкачал главный злодей), сюжетной структуре и атмосфере в целом. Jn комментирования дальнейших продолжений в лице «Ганнибала» и «Восхождения» многозначительно воздержусь. 

С экранизацией сложней. Заранее не стал даже задавать вопрос «книга или фильм», бесполезное это дело, разные языки и все тут, так что оценивал сие творение как совершенно самостоятельное, будто книги не читал и о героях впервые слышу. В полной мере этого естественно не получилось, но впечатление составил, на удивление положительное. 

Вообще Харрис сделал довольно простую вещь, взяв типично детективный сюжет в отличие от собратьев по жанру сделав акцент не на процессе расследования и поиске виновного, а на углублении характеров персонажей и внимании к мелким деталям. Дальше он стал делать всевозможные эксперименты (вдариваясь то в откровенный психодел в «Ганнибале» то в исторические параллели в «Восхождении»), действительно удачным из которых оказался лишь последовавший через семь лет роман «Молчание ягнят». 

Манн же особо париться не стал, сделав вполне обыденный детектив, но зато с симпатичным антуражем и довольно своеобразной атмосферой (от жесткого «чиллера» до не менее жесткого глэма). Что действительно удивляет, так это визуальная составляющая, с которой у нашего героя, телевизионщика до мозга костей, обычно серьезные проблемы. Здесь же очень стильный, совершенно клиповый видеоряд, местами даже слишком «цветасто», зато запоминается. Сцену с неудачным захватом пересматривал в отдельном порядке. 

С чем подкачали так с выбором актера на главную роль, причем Уильям Питерсен не то чтобы играет плохо, просто сам образ совершенно не подходящий, вместо измученного обстоятельствами книжного героя здесь типичный глэм-коп взятый прямо из эпизода «Полиции Майами» (к созданию которой имел весьма непосредственное отношение Майкл Манн), мимо кассы. Можно похвалить Брайана Кокса незаслуженно забытого в этой (хоть и совершенно небольшой по хронометражу) роли. Том Нунен в качестве главного злюки старается, но актерского размаха немного не достает. 

В итоге вышел ничем особо не примечательный по своей сути детектив, но с неожиданно стильным исполнением и претензией на культовость, погребенную после небезызвестного «Молчания». Но это уже, как говорится, совсем другая история.