Этот фильм многие считают неудачным. Некоторые сравнивают его с оригиналом - то есть с книгой, романом Томаса Харриса «Красный дракон». Или же с ремейком 2002-ого. Но эту же экранизацию выпустили раньше, так? Поэтому я рада, что смотрю по порядку, фильм мне, в целом, понравился. К тому же, в 2002-ом играют Хопкинс и Нортон, и если б я это увидела раньше, то на нем бы наверняка и залипла. Интересно будет его посмотреть.

Я не знаю, каким был Доллархайм в оригинале, но мне он понравился, в своем безумии он харизматичен, но жалок, в какой-то момент его действительно становится жалко. Том Нунен на самом деле даже симпатичный, но когда его герой впервые появился на экране в этом чулке, под гримом, я, честно, испугалась. Он выделяется, даже его рост выше обычного, но его психопат все равно какой-то пришибленный, проблема маленького человека, он хочет, чтобы его любили и желали. И пусть у него совершенно извращенное и отвратное понятие о любви, раз он опустился до такой низости, его все равно жалко, ведь он возымел какие-то чувства к слепой девушке. За нее было страшно - вдруг он с ней что-нибудь сделает? - но тот по-своему, неуклюже заботился о ней, хоть и не в полном объеме. Его жалко за то, что что-то в нем начало просыпаться.

Брайан Кокс, исполняющий здесь роль Ганнибала Лектора, не вдохновил. В 'Ягнятах' Лектор Хопкинса кажется главным персонажем, несмотря на хронометраж присутствия на экране длиной всего 16-ть минут, он кажется полноценным героем, его нового появления ждешь, его голос хочешь услышать. Все-таки не за просто так он получил Оскар. Этот же Лектор вообще не выразителен. Он не безумен и не интересен. Просто недоумеваешь, что он делает в этой психологической клинике, эпизодический персонаж - дал главному герою наводку и больше ни в фильме, ни в памяти не всплывает.

Главный же герой, сыгранный Уилямом Питерсеном, тоже многим не понравился, опять же из-за сравнений. И опять я порадовалась, что не знаю другого Грэхема. Он также безумен, маниакально-депрессивен, погряз в собственных болячках, но все еще в сознании. Лектор сравнивает его с собой. «Ты знаешь, почему нашел меня? Потому что мы похожи!»; «Хочешь почувствовать запах убийцы? Это твой запах.»

Странно... Поначалу, в начале фильма, я подумала, что он безумен и действительно грешила на него в качестве убийцы. Как он мог понять, что тот трогал глаза, даже снял перчатки? Потому что сам такой. Но и рассказанная нам история о поимке Хопкинса его сильно подкосила. Не зря его потом на какое-то время поместили в психушку.

Пожалуй, мне все-таки понравилось. Не желаю в угоду предрассудкам понижать оценку. Возможно, ремейк и лучше, но сейчас мы говорим об этом фильме. Он, возможно, не самый удачный, но сбрасывать его со счетов тоже нельзя.

6 из 10