Майкл Манн отличный режиссер известный нам в основном по криминальным драмам ('Схватка') и напряженным триллерам ('Соучастник'). Его первой по-настоящему качественной работой в жанре триллер был 'Охотник на людей'. Эта картина стала первой в серии про доктора-каннибала Лектора, и в последствие на нее был снят римейк Бреттом Рэтнером. От сравнений, к сожалению, не убежишь, поэтому попытаюсь разделить плюсы и минусы данной картины, в сравнении с 'Красным драконом'. 

Сюжет. Суть экранной истории передавать нет смысла, сразу отмечу достоинства и недостатки. К плюсам стоит отнести: хорошую проработку главных героев и любовной линии. К минусам: недостаточное внимание второстепенным героям и не высокую зрелищность картины. Если отсутствие эффектности при постановке можно объяснить небольшим бюджетом и сильной привязке к времени съемок картины – к 80-м, то неудачную проработку одного из самых запоминающихся образов маньяка в истории – Лектора, объяснить сложно. Хотя, конечно, можно сказать, что персонаж Энтони Хопкинса стал для последующей трилогии почти всем и привлекал основное внимание зрителей, получая все больше и больше экранного времени в каждой новой картине, но все же сценаристы 'Охотника на людей', даже не удосужились написать финальный монолог для известного доктора.   

Актерская игра. Все актеры справились со своей задачей. Разберу несколько главных образов. 

Уилл Грэхем (Уильям Петерсен/Эдвард Нортон). Оба актера замечательные, но их детективы получились очень разные. У Петерсена получился очень серьезный, постоянно находящийся в депрессии сыщик, борющийся со своими 'призраками' не меньше чем с трудностями в поимке маньяка 'зубной феи'. А Эдвард воплотил образ хорошего сыщика, которого скорей заставили заняться делом 'зубной феи'.   

Ганнибал Лектор (Брайан Кокс/Энтони Хопкинс). Пожалуй, самый главный герой всей серии фильмов. Сейчас, уже после того, как Хопкинс блестяще воплотил этот образ, очень трудно воспринимать кого-либо еще, но надо признать, что Брайан Кокс отлично справился. Конечно, уровня Энтони ему не удалось достичь, но как отдельная роль определенно заслуживает уважения.  

Френсис Долахай (Том Нунен/Райф Файнс). Самая неоднозначная пара. Но не из-за актерской игры Нунена или Файнса, а из-за разной направленности проработки сценаристами характеров персонажа. В 'Красном драконе' внимание акцентировано на отношениях с матерью Френсиса, когда в 'Охотнике на людей' – на любовной линии с Рэбой МакЛэйн, в исполнении небезызвестной Джоан Аллен. Но в сухом итоге, оба сыграли отлично, добавив по частичке чего-то своего в образ Френсиса Долахайя. 

Атмосфера. Это, на мой взгляд, самый сильный компонент картины. И дело не только в необычных композициях, написанных целой группой композиторов, но и в самой подаче и представлении событий картины. В 'Охотнике на людей' меньше бесполезных диалогов прямо указывающих на последующие действия, лечебница, где находится Лектор, не оборудована всеми достижениями науки и техники и практически отсутствие ярких цветов только подчеркивает мрачность происходящего. Также отмечу крепкую операторскую работу Данте Спинотти, как всегда отлично понимающего задумку режиссера. 

'Охотник на людей' – очень достойный триллер, который стоит смотреть, если вы поклонник 'старой' школы, где главное внимание уделено сюжету картины и атмосфере, а не эффектному ее представлению.