Для меня это единственно возможная версия кино-экранизации этого сюжета из всех существующих.

Кто ее видел и сравнил  с 'Ганнибалом', тот поймет разницу в стиле, философии, целостности. При всем уважении к Хопкинсу в роли Лектера - даже он не спасает беспомощную, рваную новейшую версию.

Уильям Петерсен поднимает важнейший вопрос хорошего детектива: если для понимания психологии убийцы требуется стать им -  как оставаться собой, как оставаться законопослушным гражданином? Как не сочувствовать убийце? Не стать таким, как он.

Великолепный визуальный ряд, релевантнейший образ убийцы; сложнейшая борьба с собой и с ожиданиями  семьи - детектива.

Плюс стиль, атмосфера, психоделика.

UPD только название наивное. Для другого уровня фильмов. Видимо, дань наступающей эпохе продюсеров.

8 из 10