Доктор Ганнибал Лектер... Чуть заслыша это имя, перед нашими глазами появляется милое улыбающееся лицо Энтони Хопкинса, смотрящего на нас из-за тюремных прутьев пожирающим взглядом. 

И книги про доктора Лектера и его экранизации уже стали классикой. Любой уважающий себя любитель психологических триллеров просто обязан иметь дома коллекцию книг Томаса Харриса. 

Харрис потрясающе последовательно, не торопясь, но при этом держа напряжение, весь роман строит из лоскутков эмоций, чувств и поступков портреты персонажей своих романов, не просто делая будущий 'бестселлер', но затрагивая очень глубинные слои человеческой психики, проявленные, (я не хочу никого обидеть) не у каждого читателя его книг. 

Первой экранизацией 'Красного Дракона' стала режиссерская работа мало кому в то время известного Майкла Манна 'Охотник на людей', появившаяся через пять лет после выхода книги. Обычно за такими словами вежливо будет отметить, что фильм провалился в прокате, собрав чуть больше половины от своего бюджета.  

Забегая чуть вперед скажу, что Манн, на мой взгляд, прочитав роман Томаса Харриса, был убежден в том, о чем сказано чуть выше, а именно: Харрис неспроста выдвинул, казалось бы, ненужные экзистенциалистские психологические пассажи, а напротив, - это сердце и костяк всего романа  и на нем и решил сосредоточить свое внимание режиссер. 

Первое, на что обращаешь внимание, начиная смотреть любую экранизацию по прочитанной книге - это лица и телосложения персонажей. И здесь Майкл Манн меня приятно удивил: лучшего актера на роль Уилла Грэма чем Уильяма Петерсена представить было сложно. Петерсен обладает потрясающей харизмой, он сразу вызывает симпатию, но при этом, его лицо отнюдь не добродушно, а в глазах читается глубокий ум и внутренний кризис.

Но, а как же наш 'главный' персонаж - Ганнибал Лектер? К сожалению, после Энтони Хопкинса... Да что уж там говорить. Но этим и интересна роль Брайана Кокса и задумка Майкла Манна: ведь причем здесь, собственно, Лектер? Лектер в этом фильме играет второстепенную роль, к нему приходит консультироваться Уилл Грэм и не более.

Уилл Грэм - вот кто главный персонаж и книги и фильма. А Ганнибала можно назвать, с позволения, его 'двойником'. Это очень важный момент, и, мне кажется, на него стоит обратить внимание. Дело в том, что ситуация, в коей находится Лектер в точности соответствует ситуации 'двойника' в европейской литературе.

Только посмотрите: Лектер сидит в клетке, откуда ему не выбраться. При этом, нашего доктора не собираются убивать, его психическое состояние не позволяет это сделать. Это аналогично 'двойнику', который сидит в человеческом существе, как бы в клетке, но убить его невозможно, общество не может избавиться от него, потому что само естество, сама природа человека не позволит ему это сделать. И речь здесь идет не о выведении 'идеального' человека, без психологических отклонений. Это задача евгеники. Общество в принципе не сможет избавиться от серийных убийц, по той причине, что избавление от них путем улучшения социального уровня жизни - это попросту упрощение проблемы и решение ее не с того конца.

Давайте сейчас попытаемся сформулировать главную мысль и Томаса Харриса и Майкла Манна. Ее уже выразил сам Ганнибал Лектер, но она нуждается в объяснении. Когда Уилл Грэм уже собирается уходить, и даже бежать от Лектера, Лектер кричит ему вслед: 'Знаете, почему Вы поймали меня, Уилл? Потому что мы очень похожи'. У Уилла перехватывает дыхание и он выбегает их больницы.

Чем так ценна экранизация Майкла Манна? Тем, что Манн лучше самого Харриса показал переживания Уилла Грэма, когда тот встретился лицом к лицу со своим 'двойником'. (Кстати говоря, в европейской литературе эта встреча часто заканчивается смертью героя). Он действительно чувствует, что он и Ганнибал похожи. И эта похожесть вступает в конфликт с 'нормальным' Уиллом, - Уиллом, у которого есть любимая жена и ребенок, который работает и исправно платит налоги. 'Двойник' в нем сметает всю эту 'нормальность' и он не чувствует уже ничего кроме него. И Уилл бежит, бежит прочь от него, куда угодно, но подальше от своего 'двойника'. 'Вам ведь нравится убивать, Уилл, не так ли? Это доставляет Вам удовольствие, признайтесь'. Огромный, как черная дыра внутренний кризис охватывает Уилла Грэма. Как же решить этот кризис? Убить убийцу. А пока бежать, бежать что есть сил из этого места.

Майкл Манн не остановился на обыгрывании 'двойников', а шагнул еще дальше и сосредоточил внимание второй части фильма на фигуре Френсиса Долархайда.

Казалось бы с этим товарищем все понятно: жестокое детство, строгая бабушка, отсутствие ласки и любви вырастили из ребенка дьявола. Фигура Долархайда перекликается с другим персонажем, знакомым нам по фильму Альфреда Хичкока 'Психо'. Но Долархайд интереснее. Френсис бьет зеркала в домах жертв, но при этом вставляет осколки зеркал в их глазные впадины. Зачем? Детективы приходят к выводу: убийца уродлив и не может спокойно смотреть на себя в зеркало. Однако, для людей, знакомых с серийными убийцами не только по голливудским фильмам в голову приходит еще один, уже реальный, маньяк: Андрей Чикатило. Известно, что первых жертв 'Ростовского потрошителя' находили с завязанными глазами. Следователи долго не могли понять почему он это делает. Позже, когда новых жертв начали находить с вырезанными глазами, стало понятно: маньяк не может вынести взгляда своих жертв. Охотник стал жертвой.

Мог ли вынести взгляда своих жертв Красный Дракон? Или их убивал мистер Долархайд?

Хороший вопрос.

Еще запутанней он станет, если мы вспомним еще одну героиню фильма, на которой 'споткнулся' Доларахайд (Красный Дракон?) - Рив МакКлейн. Что очень интересно - она слепа (и при этом носит часы). Я не знаю, читал ли Томас Харрис доктора Роберта Фладда, но у последнего есть очень интересный момент в его 'De Technica Microcosmi historia' (цит. по перев. Е. В. Головина): 'Цель нашей науки - убийство чёрного дракона, хвост коего коренится в пупке, а зубы разгрызают солнечное сердце. При успехе такой операции лунное сердце – наша Диана – обретёт божественный свет'. Это крайне любопытный момент, потому что мы не знаем, что это еще за черный дракон, разгрызающий солнечное сердце (которое расположено слева), которого надо убить, зато знаем, что убийства Френсис совершал в полнолуние, чтобы лунное сердце (которое справа) - наша Диана, обрела божественный свет. Сам Фладд не любил женщин: 'Женщина – корень всех несчастий и причина грехопадения' (Tractatus Secundus, 5).

В итоге: сам Долархайд, с левосторонним сердцем не сумел избавиться от его влияния, от его капризов и сексуальных, слишком человеческих, желаний. И женщина стала причиной его падения.

Черного дракона убить не удалось. Красного дракона убить невозможно.