Экранизации «Красный Дракон» Томаса Харриса удостаивался не единожды в общем-то. До фильма Бретта Ратнера от 2002 года, и даже до фильмов «Ганнибал» и «Молчание ягнят» (все они связаны тем же автором) был «Охотник на Людей» режиссёра крепких триллеров и боевиков Майкла Манна. А это его второй заход на территорию данных тематик после криминального фильма 'Вор'. Нам то уже давно ясно, что это его конёк, поэтому секрета тут нет – всё выдержано очень достойно, от экрана не оторваться. 

Сравнить я сейчас два фильма (86 и 02 года) не представляю возможным, т. к. второй просто не видел ещё. Могу только сказать, что к Лектору в исполнении Энтони Хопкинса уже все так привыкли, что он бы тянул одеяло на себя, даже не хотя этого. Другое дело Брайан Кокс, который, на мой взгляд, даже интересней вывел этого персонажа, и не отвлёк собственно от основной интриги. Само действие развиваются довольно стремительно, несмотря на вроде бы не так уж и много событий. В плюсы также запишу суперский саундтрек и мрачную атмосферу фильма, что мне может напомнить только не менее хороший фильм Джонатана Дэмме про Клариссу Старлинг. 

Но без минусов, правда, тоже не обошлось. 80-е как-то здесь конкретно отдают гламуром, что триллеру совсем не кстати. Также, хотя Питерсен и бодро сыграл ФБР-овца с отклонениями Уилла Грэма, а Том Нунан вывел интересного загадочного персонажа, иногда напоминающего Носферату, но концовочка получилась какая-то совсем без огонька, что немного убило впечатление о картине. Стремление Манна к реализму иногда меня достаёт. Нет, я не прошу, конечно, чтобы все под занавес толкали пафосные речи, как в «Тарасе Бульбе», но можно было всё же лучше выкрутиться.

И фильм получает - серебро. 

8 из 10