В моих глазах данный забытый триллер по всем параметрам превосходит фильм Раттнера, с каких бы позиций я их не оценивал: как самостоятельное произведение или как экранизацию отличной книги Томаса Харриса. К атмосфере первоисточника фильм Манна, ИМХО, гораздо ближе, во многом потому, что книга довольно сильно сюжетно привязана к реалиям 1980-х (из-за чего в осовремененной версии 'Красного дракона' и получилось всё довольно искусственным), и типичная стилистика фильмов тех времён, которая проявляется в 'ManHunter'-е и в плане визуального подхода и в плане музыкального сопровождения, довольно органично накладывается на сюжет. Ну а по части создания впечатляющей атмосферы Майкл Манн и оператор Данте Спинотти всегда были большими мастерами. 

Ну и если сравнивать (что неизбежно) работу Манна и Раттнера по части КПД в использовании потенциала актёров, то сравнение не в пользу Брета, так как в 'Красном драконе', ИМХО, кроме Уотсон и, с большими оговорками, Кейтела никто из звёздного состава ничем себя не проявил, тогда как Майклу удалось вывести на достойный уровень состав, в котором кроме Кокса, собраны сплошь актёры четвёртого-пятого эшелона. И пусть Петерсон не идеален в образе Грэхема, а Фарина играет не Джека Кроуфорда, а самого себя на основе личного опыта работы в чикагской полиции, всё же исполнители основных ролей выглядят органично. А учитывая то, что 'Охотник на людей', как и книга, не является историей Лектора (как это пытались сделать в фильме 2002-го года), сравнение Хопкинса и Кокса в образе легендарного доктора не портит впечатление от фильма Манна.

В целом предсказуемый (что и является его главным минусом), но крепкий триллер с впечатляющей атмосферой.