Снятый еще в 1986 году Майклом Манном фильм Охотник на людей, начавший историю о докторе Ганнибале Лекторе – психопате и тонком психологе, о маньяке, можно назвать немного противоречивым и даже интересным, но не так сильно как последующие фильмы режиссера: Схватка, фильм о лейтенанте полиции и талантливом преступнике, один из которых прекрасно и талантливо проделывается различные преступления, а другой, пытающийся его поймать; Полиция Майами, тоже фильм нам повествует об полицейских, только работающих уже под прикрытием и ввязавшихся в дела продаж наркотиков, войн между бандами и их последующим арестом.

Картина нам рассказывает об агенте полиции, который пытается расследовать дело о серийном маньяке и убийце, попросившего помощи в этом деле у Ганнибала Лектора, находящегося в психиатрической лечебнице,  кстати, которого он сам туда и посадил.

В настоящее время производители фильмов, режиссеры и другие, очень влиятельные люди в кино индустрии очень любят снимать ремейки старых и иногда не очень популярных фильмов. Охотник на людей не исключение и не смог он обойти продюсеров и сценаристов от пересъемки, с уже другими и известными актерами современности и более крупным бюджетом. 

Так появился из рук Голливуда фильм Красный дракон, повествующий нам о той же истории, только роль Ганнибала в нем сыграл Энтони Хопкинс, прекрасно ужившийся в этой роли и картина эта, кстати, является уже третьей, где он играет этого персонажа. Роль детектива досталась Эдварду Нортону, известному нам фильмам: Бойцовский Клуб, Американская история Икс, Народ против Ларри Флинта, Иллюзионист и многих других. 

Конечно, смотря фильм Майкла Манна, невольно сравниваешь его и уже знаешь, что дальше произойдет, в этом конечно можно найти недостаток и минусы просмотра ремейков, когда другой, практически тот же, фильм уже был просмотрен и оценен.

Но, не смотря на эти факторы, кино все равно продолжает удивлять, например сцена с горящим журналистом, привязанному к инвалидной коляске, финальная сцена поимки маньяка и его не столько легкого сопротивления, но и конечно сторона психологических переживаний и способность детектива вживаться в мысли маньяка и думать также как он.

Игра Брайана Кокса, который «временно замещал» Энтони Хопкинса на роли Ганнибала Лектора, поражает, ему удалось четко и реалистично передать настрой и психическое состояние, его отличия от обычных здоровых людей и, конечно же, незаурядные интеллектуальные способности.

Охотник на людей, одна из первых работ Майкла Манна, но и в ней чувствуются зачатки и талант режиссера, ставшего сейчас столь популярным и снявшим целый ряд качественного кино. Фильм смотрится легко и если нужно провести время интересно и не скучно, то просмотр этой картины оправдает все ваши ожидания.