Знаете, есть целая категория таких фильмов, чей римейк немного более известен, чем оригинал. Можно долго перечислять такие фильмы, и в основном они будут касаться... ну, разных низкобюджетных кинолент. То есть, изначально был добротный, но достаточно дешевый фильм, а кто-то более известный и богатый снял по нему римейк, и он получился намного более известным, если не намного более лучшим.

Но с 'Охотником на людей' ситуация немного иная: этот фильм и был популярен в своё время, просто вышедший чуть позже 'Красный дракон' оказался чуть более современным и отвечающим запросу времени. Ну и ещё там, конечно, был человек-легенда Энтони Хопкинс, превративший среднего книжного маньяка Ганнибала Лектера в культурный феномен. 

Нет, Брайан Кокс ни в коем разе не играет хуже мэтра: его Ганнибал Лектер, хоть и совершенно иной персонаж, но имеющий невероятный потенциал, который непременно бы заиграл всеми красками таланта господина Кокса, если бы его персонажу отводилось примерно столько же экранного времени, сколько Лектеру Энтони Хопкинса. Просто акцент стоит совсем на другой теме и других проблемах: в основном проблематика и сюжет фильма строятся вокруг психологии безумства и способа преодоления преломления своей личности. Соответственно, на первый план выходит именно главный герой, Уилл Грэхем, а не безумные убийцы Лектер или Фрэнсис Доллархайд. Хотя, безусловно, они такая же ключевая часть сюжета, в особенности второй - собственно, вся прелесть конфликта 'Охотника на людей' сводится к сравнению психика детектива и убийцы: уже сам совет Лектера Уиллу начать думать, как убийца, чтобы его обнаружить, констатирует факт, что образ мысли того, кто ловит, и того, кто убивает, должен быть максимально схож...

И вот тут -основной конфликт 'Охотника'. Вот этим он завораживает: не противостоянием убийцы и правосудия, а разума против иррациональной агрессии. Именно это так блистательно передаёт своей игрой Уильям Петерсен: и направсно его ставят ниже игры Эдварда Нортона из 'Красного Дракона' - просто его персонаж совсем другой. Не человек, рукой судьбы оказывшийся под давлением ситуации, а лучший детектив, едва держащийся от того, чтобы не сойти с ума. В иные моменты становится даже страшно: Петерсен отличный актёр 'одного момента' - когда в целом игра более-менее ровная, но в какой-то момент персонаж меняется, и зритель несколько секунд видит истинное лицо персонажа, и потом вновь возвращается на свою колею. Примером такой игры может служить роль Михаила Чехова в хичкоковском фильме 'Завороженный', когда его персонаж-психиатр на какую-то долю секунды становится безумным. Это не выражается криком, воплем, экспрессивной игрой, нет, никакими шумовыми эффектами - зачастую такой эффект достигается лишь взглядом, напряжением тела и поворотом головы, но этого более чем достаточно, чтобы всё про персонажа понять. Так же и у Петерсена - и именно это завораживает в его персонаже.

Собственно, актёрский состав - это главное достоинство 'Охотника на людей': расточать похвалы хочется буквально всем - блистательному Тому Нунену, Стивену Лэнгу, милой Джоан Аллен, детям... Нет ни одного лишнего элемента, все действительно выложились на полную.

Однако почему же фильм так и не смог перебить свой римейк, 'Красного дракона'?

Просто он слишком завязан на том времени, в котором он вышел. И да, всё-таки Энтони Хопкинс.