В период популярности фильмов о кунг-фу и восточных единоборствах появилось на свет несчитанное количество картин в данном жанре. Перед нами один из их представителей. В главной роли выступил экс-Джеймс Бонд - Джордж Лэзенби, карьера которого после отказа продления контракта еще на шесть фильмов, пошла по наклонной. Позже он не раз признавал, что это была его главная ошибка жизни. В 70-х Лэзенби снялся в нескольких гонконгских боевиках, одним из которых является 'Гонконгский наемник'. Лэзенби играет здесь австралийского копа (неудивительно, ведь он сам от туда родом), однако ни разу не покажет свое табельное оружие. Да в этом фильме вообще не будет выстрелов, лишь сплошной мордобой. Известно, что Джордж являлся учеником самого Брюса Ли. Конечно, с Брюсом его не сравнить, но все же он не ударил в грязь лицом. Впрочем, к концу фильма постановка боев начинает утомлять своей однообразностью. 

Нетрудно заметить, что этот боевик ориентирован на западного зрителя. Он впитал в себя все то, что было характерным и модным для Америки в 70-е, как всплеск преступности и наркомании, откровенность и раскрепощенность, как последствие  сексуальной революции, ну и популярность восточный единоборств.  Сам фильм получился довольно простым и на современного зрителя скорее всего не произведет впечатления, если он только не является ярым поклонником подобных картин.  

6 из 10