Не для никого не секрет, что американский кинорынок является основной целью для всех кинопроизводителей и этот фильм, видимо, был очередной попыткой студии Golden Harvest заявить о себе (фильм производства Гонконга и Австралии). Идея соединить в одном фильме азиатов и белых не нова, особенно после успеха фильма 'Выход Дракона', где главную роль исполнял Брюс Ли.

В основе сюжета лежит привычная история: полиция ловит наркокурьера и пытается через него выйти на главного нарко-барыгу, который, видимо, всю Австралию снабжал своей дрянью. Но, есть одно большое НО - наркокурьер оказался китайцем, который по-английски ни слова. Соответственно из Гонконга присылают лучшего инспектора полиции особого отдела. Именно это 'крутой китайский дядька' берет дело в свои руки и расправляется с главным нарко-барыгой всей Австралии. О сюжете, пожалуй, все.

Не смотря на то, что постановкой боёв занимался сам Саммо Хунг (в фильме он под именем HUNG KAM PO), они не особо впечатляют даже для уровня 1975 года, скорей всего из-за незнания кун-фу западными актерами да и Джимми Ванг-Ю утверждал в интервью что специально боевыми искусствами он никогда не занимался. Во время просмотра мой глаз заметил несколько ярко бросающихся в глаза сцен, в той или иной степени заимствованных. 

Во-первых, приезд азиата в белую страну для расследования обыгрывался в фильме 'Час Пик' (1998), а внешний вид и манера поведения  главного героя в 'Поцелуе Дракона' (2001) (особенно сцены с белыми полицейскими в участке). 

Во-вторых, бой в спортивном зале был навеян подобной сценой из фильма Брюса Ли и повторен в том же 'Поцелуе Дракона'.

А в целом, фильм смотрится легко и не смотря на незамысловатый сюжет всё-таки увлекает, местами напоминая фильмы про Джеймса Бонда тех же 70х. Но в первую очередь фильм предназначен для поклонников боевых искусств, я смотрел его сугубо из-за участия Саммо Хунга, роль которого, скажем прямо, небольшая, но заметная.

P.S. Здание суда напоминает одноимённое здание в фильме с Юэнь Бьяо 'Над Законом' (там в начале фильма действие так же разворачивается в Австралии)