Давным-давно подмечено, что за границей, а уж тем более в Америке, снимать фильмы про Россию не умеют. В лучшем случае – хочется хохотать, глядя на показанное действо; в худшем – тянет блевать. Но в качестве исключения порой выходят довольно-таки приличные кинокартины, которые не грех показать и в самой России. В число подобных исключений входит и голливудский фильм 1971 года «Николай и Александра», посвящённый судьбе последнего русского монарха и его семьи.

Казалось бы, раз фильм снят в 1971 году, в разгар «холодной войны», то он определённо должен иметь резкую антисоветскую направленность и полностью обелять Николая Романова. Но в том-то дело, что создатели кинокартины показывают события в довольно нейтральном ключе, не стараясь принимать сторону той или другой стороны. Николай, конечно, показан как любящий семьянин и вполне хороший человек в обыденной жизни, однако в созданном образе не видно государственного деятеля. Всё его царствование выглядит как цепь ошибок. Умные советники (С. Ю. Виттте) дают ему мудрые советы, которые он, веря в собственную богоизбранность, не принимает к вниманию: ввязывается в войну с Японией, а потом с Германией, не хочет начинать реформы, которые могли бы ослабить революцию и стабилизировать напряжённую ситуацию.

Крайне ярко показана жизнь простого русского люда, нищета заводских рабочих, живущих в нечеловеческих условиях, много говорится о крестьянском голоде. Никакого «хруста французской булки» и всеобщего благоденствия, о чём любят болтать нынешние монархисты, прославляя дореволюционную Россию, не наблюдается и в помине. Также вряд ли кого оставит равнодушным сцена расстрела мирного шествия рабочих, направлявшихся к Зимнему дворцу с целью рассказать царю о своих нуждах. Правда, по сюжету, выходит, что царь не давал санкцию на расстрел – его вообще не предупредили о грядущем шествии. Однако это невольно показывает весь уровень государственного дарования Николая: какой же самодержец, раз ему не подчиняется государственный аппарат? И грянувшая революция выглядит вполне закономерной…

Увы, к сожалению, не обошлось и без исторических ошибок. Перечислю некоторые из них:

- Сталин в 1905 году ещё не взял псевдоним «Сталин», как показано в фильме.

- обстоятельства знакомства Распутина с царской семьёй не соответствуют реальности. По кинокартине выходит, что они в первый раз встретились на дне рождении матери Николая, Марии Фёдоровны. Напрашивается вопрос: кто бы пустил туда простого мужика?

 - Ленин не мог в начале 1910-х готовить революцию вместе с Троцким, ибо в то время Троцкий был одним из главных оппонентов Ильича.

 - Столыпин погиб не в канун празднования трёхсотлетия Дома Романовых в 1913 году, а на два года раньше. 

Всё это, конечно, оставляет несколько неприятный осадок, но, в целом, впечатление от просмотра не портит. Фильм, безусловно, достоин, чтобы с ним ознакомиться.

8 из 10