Фильм рассказывает о судьбе семьи последнего императора Российской империи от рождения цесаревича Алексея (1904) и заканчивая трагическими событиями в Екатеринбурге в Ипатьевском доме в ночь с 16 на 17 июля 1918 года. 

Довольно интересный экскурс в российскую историю, причем без явной «клюквенности», которая, обычно проявляется в фильмах, где фигурируют русские, революция и прочие атрибуты, снимаемые иностранцами. Шаффнер, конечно утрировал некоторые моменты, придал более художественную форму, как-никак это кино, а не учебник по истории. Так же хорошо проработано портретное сходство членов императорской семьи, а вот революционные деятели, в частности Ленин и Сталин, вышли немного непохожими. Так же хороши декорации и костюмы, которые, между прочим, были отмечены «Оскарами».

Авторы, конечно, выдерживают нейтральную позицию, показывая императорскую семью и большевиков как констатацию исторических фактов, но так как фильм посвящен семье Романовых, то акценты расставлены так, что симпатизируешь именно царской семье. К тому же учитывая факт того, что отрекшийся царь был расстрелян без суда и следствия, с семьей, включая детей и прислугу. Финальные кадры оставляют очень неприятный осадок. 

Как я уже говорил, фильм снят очень хорошо и смотрится на одном дыхании, несмотря на 3-х часовой хронометраж.

Помимо двух полученных «Оскаров», фильм претендовал на награды киноакадемии еще в 4-х номинациях – фильм, женская роль (Джанет Сузман), работа оператора и музыка к драматическому фильму.