Вроде и ничего особенного, и наивность некоторых моментов умиляет. Но в целом фильм смотрится на одном дыхании, переходы от эпизода к эпизоду так ловко сплетены, настолько органичны, что кажется все это снято, отыграно именно сейчас... 

Думаю, что любителям старого доброго кино, тем кто любит сочетание юмора и лирики этот фильм понравится.

Смотрела его с детьми. Детям тоже понравилось, может быть немного по-своему, по-современному, но ощущение сказки и чего-то доброго, милого и уютного было у всех...