Сиквел одного из лучших вампирских хорроров всех времен и народов 'Подвиды' еще раз доказал и показал все то, за что мы любим подобного рода картины - как и в первом фильме, атмосфера ужаса и напряжения тут возведена в абсолют, ведь кино снова снималось в Румынии, только в отличие от первого фильма, действие которого происходило в старом фамильном замке Владиславса, место действия сиквела происходит в столице Румынии, Бухаресте - одном из древнейших городов мира с таинственной историей и величественной архитектурой, которая до сих пор хранит в себе память былых лет. 

Стоит сразу отметить, что от перенесения места действия в большой город атмосфера картины ничуть не уменьшилась. Нельзя сказать, чтобы возросла, но не уменьшилась уж точно - к замку Владиславса нас возвращает только поистине потрясающий и жуткий пролог и один из центровых эпизодов фильма, кстати, пожалуй один из самых атмосферных в сиквеле. Но обо всем по порядку: фильм начинается прямо с того места, на котором закончился первый - Раду воскресает, не без помощи своих маленьких демонических слуг, запомнившихся зрителю по первому фильму, и идет мстить тем, кто чуть не отправил его в ад. Своего брата Стефана он убивает, а вот новообращенную девушку Мишель не успевает - ей удается сбежать из замка, прихватив с собой кровавый кристалл - источник силы всех вампиров. Уезжает она в ближайший населенный пункт, и, по совместительству, столицу Румынии, город Бухарест, и туда же за ней неотступно следует Раду, зловещей сгорбленной тенью в ночи преследуя девушку. Мишель в городе успевает связаться со своей сестрой, та приезжает в Румынию, дабы найти героиню и выяснить, что вообще происходит. 

Собственно, невероятно атмосферными получились эпизоды на железнодорожной станции, да и вообще - город показан изумительно. Если первый фильм был этаким гнетущим неторопливым хоррором в антураже старинных замков и таинственных усыпальниц, то первая половина сиквела - настоящий фильм-погоня в антураже Бухареста 90-х с его архитектурой и специфическим, практически 'советским' колоритом.  Возможно, именно поэтому сиквел тоже дурманит невероятной атмосферой Восточной Европы. Если Раду в первом фильме крался между башен замка и по его темным коридорам, то тут он тенью проникает за карнизы исторических зданий, а его темный силуэт то и дело преследует героиню по старым паркам и скверам. 

Также весьма и весьма порадовала линия 'душевных метаний' Мишель, которая никак не может принять свою новую вампирскую сущность, хотя жажда крови с каждым разом берет в ней свое. Построен сиквел по очень интересной системе - первая часть фильма - история погони за Мишель, которая фактически стала наложницей Раду. История того, как она пытается спастись сама и спрятать камень. Во второй же половине картины действие смещается на сестру Мишель по имени Ребекка и ее расследовании исчезновения сестры. В этом расследовании ей помогает сотрудник местного посольства, который, разумеется, не верит в существование вампиров и местный архивариус, который помогает Ребекке ради того, чтобы удовлетворить свою жажду исторических знаний, ведь именно он провожает героев в замок Владиславса, где происходило действие первой ленты, и рассказывает легенды о вампирах. И, наконец, завершающая глава истории - воссоединение сестер и их обоюдная борьба с Раду. 

Маленьким демоническим помощникам вампира тут уделено совсем немного времени - они появляются только в прологе, зато Николау вводит в повествование нового ужасающего персонажа - мать Раду, которая выглядит подобно зомби. Грим получился очень впечатляющим, достойным лучших образцов грима мертвецов в кино, художники постарались на славу! Про самого Раду едва ли есть смысл повторяться, тем более, что его облик ничуть не изменился с первого фильма - все такой же жуткий и впечатляющий!

А вот облик главной героини поменялся - теперь ее играет другая актриса. Играет, надо сказать, тоже неплохо, впрочем, наличие другой прически это навряд-ли объясняет. Но едва ли стоит приписывать этот несущественный ляп к недостаткам фильма - на сюжет он не влияет никак, и на восприятие героини зрителем - тоже, тем более, что девушка весьма симпатичная. 

Сиквел делала та же команда, что и первый фильм, поэтому все самые лучшие 'технические' качества оригинала перекочевали и сюда - режиссура все такая же великолепная, операторская работа без нареканий, как и работа монтажера и композиторов фильма - за кадром звучит все тот же мрачный фолк, способствующий погружению в атмосферу. 

Сиквел 'Подвидов' еще раз доказывает величие франшизы и ее невероятный уровень исполнения - тут есть все, чем был так хорош первый фильм, но авторы не побоялись уйти за его рамки и проиллюстрировать сиквел в других тонах. Получилось ли у них? Да! Определенно. Ну а впечатляющий, опять же, в плане атмосферы и эффектов открытый финал 'Кровавого камня' вызывает неумолимое желание тут же включить третью часть! 

Шикарный сиквел лучшей вампирской франшизы в истории кино!

10 из 10