Хороший пропитанный мистикой ужастик своего времени от выдающегося режиссера Гордона Стюарта. Кстати, этот оригинальный рассказ Лавкрафта не такой и большой, да и все герои картины, кроме Преториуса и Тиллингаста, а также большая часть сюжета была придумана самим Гордоном. Может, бюджет у фильма и мал, но все компенсируется великолепной атмосферой и прекрасным сюжетом. 

Что же касается спецэффектов, то они слабоваты, хотя для 80-х вполне сносные. Моменты в фильме есть весьма жуткие, хоть их и не много, но это достаточно для качественного ужастика. Актеры отыграли на ура, а Джеффри Комбс так и вовсе в представлении не нуждается для любителей ужастиков.

Занятный фильм с лавкрафтианским душком. Для любителей хоров 80-х смотреть в обязательном порядке. Фильм и сейчас смотрится достойно, а задумка и сюжет так и вовсе притягивают от начала и до конца фильма.

8 из 10