Как же я долго искала фильм ужасов с такими спецэффектам как в 'Нечто'. Чего я только не смотрела, чем я только не разочаровывалась, и в голове у меня всё стояли кадры из какого-то ужастика, который я посмотрела в далёком детстве ещё на кассете... И однажды свершилось - я нашла его! Этим фильмом оказался 'Извне', или же, 'Из глубин мироздания'.

Для меня было радостью уже то, что я помнила эти классные реалистичные спецэффекты, как я их называю 'мокрые монстры' - всякие метаморфозы, непонятные анатомические странности... Оказывается, мне с давних пор нравились фильмы Стюарта Гордона, именно в них я находила своих любимых 'мокрых монстров', жуткую атмосферу с прекрасным саундтреком и даже чёрным юмором. Я просто никогда внимания не обращала на режиссёра, ругаю себя за это, ведь столько времени потеряла на поиск достойных ужасов, которые меня заставили даже почитать рассказы Говарда Лавкрафта. Он замечательно пишет. Его рассказы и фильмы от Стюарта Гордона просто созданы для меня, жаль что их так мало - хочется ещё...

Сам рассказ Лавкрафта 'Из глубин мироздания' совсем небольшой и там всего лишь диалог между двумя героями. Но фильм есть фильм, а не книга, поэтому он и отличается, но это его не портит: здесь больше персонажей и, соответственно, больше действия. 

 8 из 10 

Скажу так: если вы обожаете 'раритетные', но не трешовые спецэффекты в хоррорах - лучше посмотрите этот фильм. Да и сама идея в нём хорошая, как и в рассказе, просто она с некими авторскими дополнениями.