'Извне' - экранизация рассказа знаменитого писателя мистических рассказов Говарда Филлипса Лавкрафта. Этот человек давно уже имеет целую армию поклонников, поэтому любой фильм, который снят по мотивам его произведений, никогда не будет обделён вниманием со стороны публики. На данный момент, даже несмотря на то, что фильм 1986 года выпуска, 'Извне' остаётся одной из лучших картин, которые опираются на книги этого талантливого американского писателя. Для режиссёра фильма Стюарт Гордона - это не первая работа, связанная с творчеством Лавкрафта. До этого он уже имел возможность перенести на экран его рассказ 'Реаниматор', а в 2001 году свет увидел ещё один его фильм ужасов 'Дагон', также использующий в качестве основы повесть 'Тень над Иннсмаутом' всё того же писателя.

История, которую предлагает на суд зрителей Стюарт Гордон, не имеет аналогов среди все всевозможных хорроров или, по крайней мере, мене не доводилось таких видеть. Не так часто можно встретить в современном кинематографе фильм, который бы сохранял оригинальность от самого своего начала вплоть до конечных титров. В 'Извне' нет ни одной такой сцены, исход которой можно с лёгкостью предугадать. Герои ведут себя нешаблонно. Порой их поведение, в той или иной ситуации, не поддаётся логическому объяснению. Например девушка, которой отведена одна из ведущих ролей, всё время пытается включить резонатор, не смотря на то, что уже не первый раз становится жертвой его работы. Нельзя сказать, что конец картины стал чем-то неожиданным, но в чём-то он всё же непредсказуем. Как фильм ужасов, лично я 'Извне' не воспринимаю. Нет в нём того саспенса, о котором многие не забывают упомянуть, а монстры, прибывающие в данной киноленте, можно сказать, в ассортименте, могут напугать только особо впечатлительных людей, так как человеку, видавшему существ воссозданных с помощью компьютерных технологий, они могут показаться скорее всего смешными. Картина является добротным представителем фантастики, что понятно ещё с первых кадров. Я не вижу в ней ничего такого, что могло бы по-настоящему испугать. А вот элементы чёрной комедии и трэш-ужастика в ней присутствуют, но, к счастью, в меру. Сам по себе фильм вышел очень динамичным. События разворачиваются очень быстро в силу отсутствия затянутых диалогов и ненужных сцен. Зрителю не требуется наблюдать за долгим вступлением, ведь кульминационный момент наступает уже в самом начале и далее режиссёр использует его ещё несколько раз, из-за чего 'Извне' смотрится буквально на одном дыхании и держит у экрана с первых минут.

Конечно техническая сторона фильма сильно устарела. Если местами грим ещё неплох, то бывают такие моменты, когда резиновые костюмы чудовищ уж точно не радуют глаз. К таким промахам можно с лёгкостью отнести не очень удачный макет гигантского червя, который решил поразвлекаться в подвале и мухоподобное существо, пытающиеся полакомиться главным героем. Даже маленький ребёнок заметит, что они - это творения рук человека. Зато в некоторых сценах подобные резиновые твари выглядели даже жутко, но вот только их было не так много, чтоб можно было оценить работу гримёров хорошо.

Актёрский состав подобран удачно. Джеффри Комбс, в данное время уже являющийся ветераном в жанре хоррор, справился со своей ролью на отлично. Хоть 'Извне' приходится на самый рассвет его карьеры, уже тогда он был подающим надежды молодым актёром. Барбара Крэмптон и Кен Фори также показали достаточный уровень игры, что в общем-то странное явление, ведь обычно в хоррорах принимают участие абсолютно бездарные люди.

'Извне', наверное, один из лучших фильмов ужасов 80-х годов, а также пусть не полностью достоверная, но вполне удачная экранизация рассказа Г. Лавкрафта 'За пределами бытия'. Фильм давно уже стал классическим представителем хоррора и до сих пор остаётся одним из лучших в своём жанре.

8 из 10