Поклонник Лавкрафта и мастер ужасов Стюарт Гордон не раз доказывал, что способен выполнить свою работу на отлично и порадовать своих фанатов очередным ужастиком. Начав с ‘’Реаниматора’’ он дал понять, что в себе будут нести его фильмы. Теорию о том, что привычный для нас, – людей, мир могут населять невидимые глазу жуткие существа или параллельно с нашим существуют еще с десяток других параллельных вселенных, в своих произведениях не однократно выдвигали множество писателей. Фильм ‘’Извне’’ как раз-таки и расскажет нам историю про то, как учёный Протериус со своим ассистентом Кроуфордом создают магнитный резонатор, способный вызывать рост мозжечка и позволяющий тем самым приоткрывать дверь в иное измерение, наполненное страшными тварями. 

Естественно, испытания прибора проходят не совсем удачно и, в итоге, заканчиваются плачевно. Кроуффорд оказывается в психиатрической больнице. Посмотреть на него приходит психиатр Кэтрин МакМайклс. Чтобы не допустить дальнейшего пребывания в стенах больницы бедолаги Кроуффорда, твердящего про нечто, пришедшее к нам из другого измерения, психиатр Кэтрин берёт на себя ответственность приглядывать за больным в то время как тот должен доказать, что действительно способен открыть дверь непонятно куда. К парочке для безопасности приставляют здорового, позитивно настроенного полицейского и начинается самое интересное. 

Приятно, что в этом фильме действие лишь ненадолго переноситься в психлечебницу. И по истечению небольшого количества времени зритель снова оказывается на месте, где совсем недавно произошло нечто жуткое, так сильно напугавшее Кроуффорда. Чуть ли не сразу после прибытия в злополучный дом, наши герои приступают к эксперименту. Доказательство не заставляет себя долго ждать, и троица наконец-то встречает тех самых, отвратительных тварей. Действие постоянно крутиться вокруг опасного аппарата и зрителю предоставляется возможность снова и снова наблюдать чудеса грима. В кадре частенько появляется учёный Протериус, внешность которого кардинально меняется.  Дальнейшее его появление в виде страшного монстра начинает сильно напоминать существо из фильма ‘’Нечто’’ Джона Карпентера. Но это всего лишь небольшое сходство, которое никак не повлияет на отношение к фильму. Игра актёров более чем убедительна. Что примечательно, встречается несколько знакомых актёров, которых можно встретить в предыдущей, дебютной работе Стюарта Гордона, под названием ‘’Реаниматор’’. 

Зритель, наблюдая за переживаниями и так уже немало настрадавшегося Кроуффорда, за забавным поведением темнокожего актёра Кена Фри, исполнившего роль Баббы, и за перевоплощением Кэтрин МакМайклс из скромного психиатра, в девицу, загоревшуюся желанием изнасиловать Кроуффорда, возможно с интересом будет следить за изменениями в поведении персонажей. Найдётся чему порадовать глаз. Тут вам и огромные черви, и разрывание плоти с последующим вылезанием из неё насекомого, и крупные планы изуродованных конечностей и клешней.  Что ещё способно удивить, так это концовка фильма. Ведь после всего произошедшего она практически не может быть другой и оставляет хоть и неприятный осадок, но, как ни странно радует. 

6,2 из 10