Имя Брайан Юзна достаточно известно. Ведь именно он приложил руку к таким произведениям как Реаниматор, Дантист и Чернокнижник. Фильмы, которые с заметным постоянством крутили в девяностых годах прошлого века. Но сегодня мы поговорим не о них, а о картине, которая менее известна. Итак – Извне.

Старый дом, стоящий на отшибе. Парочка ученых-физиков живущих в нем сделали «машину судного дня». Ну не совсем так, но тем не менее сие недалеко от истины. Если верить их теории, то машина-резонатор стимулировала у человека шестое чувство позволяющая проникнуть за грань и увидеть мир невидимый глазу. Что удивляет, машина работает, как надо вот только обитатели другого мира не рады гостям. Первому ученому откусывают голову, второму ученому удается выключить проклятую машину, но получив тяжелую психологическую травму его отправляют в отделение для душевнобольных. Замечательная концовка для какого-нибудь другого фильма ужасов, а здесь все только начинается.

Хотелось бы отметить, что фильм снят по роману Лафкрафта и, по моему мнению, это произведение является одной из лучших экранизации данного автора. И в первую очередь благодарить стоит замечательную актерскую игру в состав, который вошел небезызвестный Джефри Комбс. Которому досталась главная роль в этом фильме и он с ней справился просто блестяще. Печать безысходности на лице главного героя, а также глаза, в которых застыл ужас от осознания того, что мы живем, бок обок с чудовищами, которых даже не видим, заставляют переживать за судьбу героя и надеяться на то, что последнему таки удастся выжить. Остальные персонажи так же играют очень хорошо, и вносят свою лепту в происходящее. И поругать актеров хочется, а только вот не за что.

И ведь я еще ни слова не сказал о спецэффектах и монстрах сделанных с помощью них. А сказать есть о чем. Монстр, в которого превратился Преториус, напоминает тварь из кинокартины «Нечто». Оно так же постоянно изменяет свою форму и каждая новая версия Преториуса более отталкивающая и жуткая чем предыдущая, хотя пять минут назад казалось, что хуже уже быть не может. Остальные же монстры, напоминающие огромных червей, поддерживают жуткую атмосферу фильма и желание изучать неведомое, как-то резко пропадает.

В целом же, фильм отлично справляется со своей задачей. Жуткая, гнетущая атмосфера, отличная игра актеров, замечательные спецэффекты и неплохое объяснение происходящего, не без своих недостатков, но куда уж без них.

7 из 10