В психиатрическую больницу доставлен пребывающий в легком умопомрачении ученый-физик Кроуфорд, утверждающий, что он вместе со своим наставником, доктором Преториусом, открыл дверь в параллельный мир с помощью какого-то резонатора, воздействующего на человеческий мозг. Из этого мира в наш перебралось нечто ужасное и скушало голову Преториуса, в убийстве которого теперь и обвиняют задержанного. Для проверки дикой версии подозреваемого в злополучный дом, где проводили свои эксперименты физики, отправляется тетенька-психиатр и обязанный ей помогать полицейский. Ну и сам Кроуфорд, разумеется. Естественно, они включат резонатор, и это обернется для них плачевно...

Сей фильм - классический ужастик середины 80-х, снятый по мотивам творений великого создателя кошмаров Говарда Лавкрафта. Роль Кроуфорда исполнил культовый актер жанра хоррор, легендарный 'Реаниматор' Джеффри Комбс, а режиссером выступил тот же создатель 'Реаниматора' Стюарт Гордон. Не могу, правда, сказать, что их совместное творение сильно меня напугало. Тогда, в 80-х, когда я был маленьким, смотреть 'Извне' действительно было страшно, особенно эпизод с червем, засасывающим Кроуфорда, производил впечатление. Сейчас же всё выглядит гораздо спокойнее. Тем не менее интерес присутствует и немалый. Всё-таки история, придуманная Лавкрафтом, затягивает. Резонатор, воздействие на мозг, проход в другой мир... Любопытные вещи там творятся. 

Было бы у создателей больше бюджета - можно было бы хорошо развернуться. А так это очень недорогой фильм, почти всё действие в котором происходит в больнице и в особняке Преториуса, недорогой и по спецэффектам. В общем, это далеко не великая картина в своем жанре, но тем, кто любит старые ужастики, кто любит Лавкрафта и тем, кто хочет поностальгировать, она придется по вкусу. Пусть и дешево, зато неплохо.

8 из 10