Начавший выходить в 1838-ой год роман классического английского писателя Чарльза Диккенса 'Николас Никлби' (чаще употребляется название 'Жизнь и приключения Николаса Никльби') приходится на пору расцвета творчества Диккенса, ведь предыдущей работой писателя была его самая популярная книга 'Приключения Оливера Твиста'. Экранизации романа были совершены как минимум три раза, но именно эта, англо-американская 2002-го года выпуска стала самой известной и этому есть разумное объяснение.

Но начать хотелось бы с единственного минуса, который присутствует у ленты. Дело в том, что режиссёру Дугласу МакГрату, оператору Дику Поупу, а также декоратором не удалось до конца навести красоту 19-го века, атмосфера не до конца погружает в себя, но всё же она присутствует. А теперь о плюсах - можно начать с грима и костюмов, вот они-то как раз, как кажется, максимально приближают нас, как зрителя, к формальному отображению той эпохи викторианской Англии перед расцветом промышленности. Шляпы-котелки, трости, сюртуки, клетчатые штаны - всё сделано с толком и визуально своим стилем радует глаз.

Сюжет картины рассказывать совсем не хочется, для того, чтобы узнать жизнь и приключения Николаса Никлби стоит взяться за литературу Диккенса или же посмотреть эту красивую картину. Зато заслуживают отдельных слов, а то и абзацев актёры и то, как они смогли воплотить на экране свои персонажи. В первую очередь на себя внимание обращает Чарли Ханнэм, известность к которому пришла через два года после фильма о футбольных фирмах 'Хулиганы', но, как по мне, 'Николас Никлби' в его исполнении также отличная роль, заслуживающая внимания. Ему прекрасно удалось передать образ мальчика, который в ту пору взрослели весьма быстро, которому не чужды честь, совесть, дружба и любовь к семье и любовь к девушке. В нём ощущалась сила, в нём было воспитание, даже когда он легко приподнимал края своего котелка, то чувствовалось, что актёр прекрасно подготовился к этой роли и образ так и кажется, что сошёл со страниц книги Чарльза Диккенса.

Так как упомянуто было, что Николасу Никлби в исполнении Чарли Ханнэма не чужда дружба, то надо сказать за его друга, замкнутого, схожего на аутиста Смайка, которого сыграл подрастающий как в физическом, так и в профессиональном плане Джэйми Белл. Для молодого актёра это весьма сложная роль: показывать и болезнь, но и не забывать об общечеловеческих принципах морали, рассказанных Чарльзом Диккенсом, и Джэйми Белл безупречно справился с задачей. Его было жаль и в тоже время возникала гордость, что даже такой слабый юноше имеет больше чести, чем разбогатевшие к старости скряги того времени. Трагическая судьба героя Джэйми Белла - это как контраст, как противоположность старикам-занудам, к которым никакого сожаления не испытываешь. Этих антагонистов сыграли Кристофер Пламмер (дядя Николаса), Том Кортни (коллега дяди Николаса по бизнесу, да ещё и собравшийся жениться на сестре Николаса, а ведь он ей в дедушки годится) и Джим Бродбент (директор воспитательного дома, куда дядя отправил Николаса). Все они характерно сыграли неприятные ипостаси тех времён, способные поспорить даже с негодяями из 'Оливера Твиста').

На вторых ролях сыграли несколько замечательных актёров, которым также удалось передать свои образы, подарить несколько радужных фрагментов в картине. Очень долго ожидал подвоха от братьев Чирибл в исполнении Тимоти Сполла и Джерарда Хорана, но они оказались замечательными и честными людьми, многим хочется даже пожелать быть таковыми, а вот ожидание подвоха - это скорее субъективное мнение из-за роли Сполла в 'поттериане', где он сыграл предателя. Небольшую, но столь яркую роль сыграла изящная Энн Хэтэуйэй, которой была доверена участь пассии Николаса Никлби, вместе с Ханнэмом смотрелись они очень гармонично. И Ромола Гарай, сыгравшая сестру Николаса, была не так много на экране, но за её героиню переживаешь нешуточные эмоции, ведь за ней охотится очень неприятный старик, а дядя готов отдать её за увеличение своего капитала, негодяй этакий.

В общем, удивительно тёплое и приятное кино, оно подходит не только для детского просмотра (смотреть его надо детям лет с 6-7, чтобы начинать учиться доброте и недоверию всяческим пройдохам), но и взрослым эта экранизация романа Чарльза Диккенса будет весьма поучительной.

9 из 10