Мне понравился фильм. Сюжет незамысловат- противостояние добра против зла. Главный герой- Николас, юноша, который точно знает смысл таких понятий, как совесть, честь, достоинство. И следует им несмотря ни на что. Пусть его окружали люди, называвшие себя джентльменами... а на самом деле позволявшие себе несвойственные джентльмену, отвратительные выходки... Но он не стал уподобляться им. Шёл против системы. Оставался верным себе, морали. Именно поэтому ему удалось остаться Человеком. 

Актерская игра весьма примечательна. Я безмерно ценю, когда актеры играют не только  жестами, фразами... Когда они играют глазами, мимикой- вот что действительно приятно. Картина напоминает больше не фильм, а театральную постановку, но от этого она не стала хуже. Напротив- в ней появилась своя изюминка.

Хочется сказать так же о том- каким перед нами предстает Лондон, да и в целом- Англия... 'Город бедных и богатых. Город честных, город негодяев'- он словно живое существо, состоящее из противоположностей...

Итак, если вы жаждете увидеть стремительное развитие событий, стрельбу, спецэффекты... Смотреть этот фильм не стоит. Ничего этого там не будет. Зато в картине есть неподдельные чувства, эмоции и переживания.

9 из 10