Сложно случайно набрести на этот фильм, «Подвиды 2», а потому, думаю, логично, что посмотрят сиквел разве что только те люди, которым в своё время посчастливилось увидеть первую часть. Почему посчастливилось – так это потому, что оригинал на удивление был довольно неплохим фильмом на вампирскую тематику. Появление на свет сиквела – неудивительная вещь. Во-первых, Full Moon славятся маниакальным желанием обращать успешные фильмы во франшизы, что, впрочем, не всегда идёт им на пользу. Во-вторых, концовка оригинальных «Подвидов» открыто сообщала зрителям, что ещё ничего не закончено. Засим появление на свет сиквела, по сути, закономерное событие. 

Я уже сообщил о том, что «Подвиды 2» посмотрят только те люди, которые смотрели первую часть, а потому для них я и пишу рецензию. Проводить какие-то параллели с оригиналом на деле сложно. Признаться, первое, что бросается при просмотре сиквела, так это резкая смена атмосферы. Особенно это заметно, если сиквел вы смотрите короткое время спустя после просмотра первого фильма. Хоть сюжетная линия «Подвидов 2» вроде как и продолжает сюжет оригинала, но, тем не менее, сиквел разительно отличается от него. Например, наблюдается совершенно другой подход к саспенсу в частности и созданию атмосферы фильма вообще. Первая часть была мистическим фильмом, куда, впрочем, успешно вплели любовную историю, неожиданные повороты сюжета и какую-никакую легенду – о том, что же всё-таки происходит на экране. Сиквел же куда как менее масштабное кино. Речь о том, что здесь нет каких-то великих тайн. Но это ещё ладно, ведь в оригинальном фильме Full Moon и так выложились на полную, пытаясь воссоздать атмосферу всех сразу историй про вампиров из румынского фольклора. 

Дело тут в ином. Смотря «Подвиды», зритель ощущал вязкую, тягучую атмосферу какой-то огромной, непознанной тайны. Весь мистический средневековый антураж картины ещё больше подогревал интерес к просмотру и навевал на вроде как второсортный фильм от известных трэш-мейкеров толику вполне настоящей, вменяемой интриги. В сиквеле же вся эта упомянутая атмосфера была растеряна. Главная проблема «Подвидов 2» - декорации. После таинственных руин древнего замка лицезреть историю про вампиров в городе, со всеми грязными урбанистическими пейзажами, согласитесь, не очень. Однако каким-то образом фильм всё-таки на специфическом уровне способен понравиться. Что и говорить: он действительно влюбляет в себя! Я даже не могу объяснить, в чём здесь дело. То ли создатели сиквела выложили душу при работе над ним, то ли актёры на удивление талантливо и убедительно играют. В какие-то моменты, врать не буду, сиквел начинает раздражать либо вовсе навевает тягостную скуку, что даже хочется зевать. Тем не менее, положительные эмоции после его просмотра остаются.

Вердикт. В целом «Подвиды 2» получились довольно ёмким и крепким продолжением, которое вполне имеет право на существование, но не более того. От оригинального фильма в сиквеле не осталось почти ничего, что для некоторых автоматически поставит крест на его просмотре.

8 из 10