История продолжается, Раду совсем не хочет покоиться в мире. Дурацкие чертята, от анимации которых и студия Asylum покраснеет, оживляют своего повелителя. Раду с ходу убивает своего благородного сводного брата, но вот за Мишель приняться так и не успевает. Невовремя наступил рассвет, и нашему злому вампиру пришлось ковылять обратно в гроб. Следующей ночью Раду возвращается за Мишель… а не тут-то было! Девушка (обращенная в вампира в финале предыдущего фильма) успела опередить преследователя – под покровом темноты она уехала в город, да ещё и Камень крови украла. Куда теперь поддаться нашей новообращенной вампирке среди большого города – хороший вопрос. Тем более что разъяренный Раду дышит ей в спину…

Да, это снова трэш, но все равно сиквел получился лучше оригинала. Лучше на несколько порядков!

Хотя начну всё же с грустного. Мне не понравилась замена актрисы в роли Мишель. Лаура Тейт была симпатичней.  У новой Мишель стали длинные волосы (и как они так отросли за одну ночь? Вампирская магия?), но вот внешностью она мне не приглянулась. Актерской игры касаться не буду – здесь обе Мишель чудес не показывают. Просто предыдущая Мишель была симпатяжкой, а новая – как-то не очень. Но ничего не попишешь, придется привыкать к Денис Дафф. По крайней мере, она так и останется Мишель до самого конца франшизы,  и мы не увидим ещё какую-нибудь третью актрису.

Также отмечу проблемы с динамикой. Да, действие разворачивается куда активней, чем в вяленькой первой части. Но притормаживания попадаются и здесь. Всё идет динамично, интересно – а потом действие может неожиданно застыть на месте. Увы, но таково свойство опусов Full Moon. Не умеют они постоянно держать напряжение 

Ну, хватит о плохом. Хорошего больше. Прежде всего, динамика все равно возросла, и сюжет стал бодрей. В оригинале героини в основном сидели на пятых точках и ждали, когда за ними придут вампиры. Иногда ещё бродили по румынским лесам и склепам. Ах да, Мишель ещё крутила любовь с добрым вампиром. Здесь же любовной линии нет -  ведь добрый вампир отдал концы, зато остался злой. Теперь перед нами фильм-погоня. Мишель спасается от Раду в большом городе, ховается от него по автовокзалам, прячется в подвалах, да ещё и борется со своей жаждой крови (она ведь теперь вампир, но желает быть добрым вампиром). Интересно ли это смотрится? Да. С интересом, и где надо – даже с напряжением.

В хоррор-франшизах попадается  определенный тип героинь, которые приносят несчастья всем окружающим и сами постоянно балансируют на грани жизни и смерти. К примеру – Сидни Прескотт в «Крике», малютка Кэрол-Энн в «Полтергейсте».  Так вот, Мишель пополнила сей список. Начиная со второй части «Подвидов», её удел – страдать и страдать. И горе не только Мишель, но и тем людям, кто попытается прийти ей на помощь. Героиню откровенно жалко. Но и авторы не стали делать из неё безвинного агнца. Мишель как-никак стала вампиром и её саму тянет на «темную сторону». В некоторые моменты фильма её смело можно будет записать в злодеи. И мне очень импонирует такой подход. 

Кроме того, авторы и с атмосферой развернулись куда больше, чем в первой серии. Атмосферу по-прежнему делают румынские пейзажи и саундтрек, но и перенос действия в город сказался на ней благотворно. Кроме того, Тед Николау как следует поиграл с тенями. Почти каждая погоня Раду за несчастной героиней сопровождается каким-нибудь демоническим эффектом от его тени. То тень Раду облепляет здание, то гонится за уходящим поездом… В сочетании с крутой музыкой это действительно впечатляет. Для меня лучшая сцена фильма – начальная, с отчаянным побегом Мишель из-под носа мерзкого кровопийцы. Потому что тень Раду отжигает там на славу!

Дурацкие чертята, слава Богу, стали появляться реже (жаль, что их не выкинули из действия совсем, но хоть какой-то хлеб…)  Зато появились две новые героини – сестра Мишель и мать Раду. И если по сестре сказать хорошего нечего – играет девушка слабо, и внешность не самая привлекательная, - то вот мать главного антагониста запоминается надолго. Персонаж мало того что весьма уродливый (гримеры молодцы), так ещё и невероятно раздражающий. 

В общем, для меня это лучшая часть «Подвидов». «Одним из лучших фильмов про вампиров» я это кино не назову, с ума ещё не сошел. Но по меркам Full Moon фильм действительно крепкий. Именно он открывает полноценную сюжетную арку «Страдания Мишель», которая продолжится до самого конца франшизы.

А финал сиквела мало того, что открыт, так ещё и не пахнет хэппи-эндом. Авторы сразу нацелились на третью часть. И зрителю не пришлось долго ждать.