Возможно первый фильм ужасов который я увидел, хоть и фрагментарно (в конце 80х), но оставивший в моей детской психике неизгладимые впечатления о неадекватной человеческой жестокости и о критических ситуациях при столкновении с необъяснимым.

Сюжет уверенно даст фору всем современным штампуемым без остановки молодежным кошмарчикам. Весьма красивое обоснование событий с научной точки зрения о скрытых измерениях с кровожадными монстрами. Красочная сочная картинка, уверенные в себе актеры, достоверные психологические портреты героев, настоящие «махровые» спецэффекты без компьютерной халтуры, классическое музыкальное оформление, оттенки  эротики, щепотка юмора и тонны безумия. 

Каждый поклонник фильмов ужасов должен иметь эту ленту на своей полке. Над картиной работала та же самая команда, что и над Реаниматором (1985 г.). Ребята подошли к процессу с неиссякшим энтузиазмом. В итоге оба фильма возможно схожи в визуальном плане, но абсолютно разные по метафизическому содержанию.

8 из 10