Смотря этот фильм в первый раз, я был поражен! Хоть это было в детстве, и тогда я его не совсем понял, все равно, он оставил глубокий след в моей памяти. Просмотрев ленту недавно, я пришел к выводу, что раньше фильмы жанра 'хоррор' снимали с особым подходом и интересом, чем сейчас.

Извне - хоррор-фильм, который смело можно считать одним из лучших представителей жанра. Хоть сейчас на дворе 2000-е, все равно, он смотрится с не малым интересом. Все можно объяснить мастерски сделанными механическими спец-эффектами и шикарным гримом. Об актерах тут и говорить не нужно, один Джефффри Комбс чего стоит! Так же порадовало глаз и появление Кена Фори, который внес в картину немалую дозу юмора и отыграл свою роль до самого конца как положено. Да что тут говорить, Создатели выжали из себя все соки, что бы картина вышла изумительной! 

Фильм насыщенный, красивый, динамичный и в то же время пугающий и интересный.

 Противопоказан он может быть лишь лицам, не переваривающим хоррор в любом виде. А остальным всем почитателям Лавкрафта и фанатам Стюарта Гордона и Брайана Юзны и просто фанатам жанра 'Извне' настойчиво рекомендуется к просмотру.

10 из 10