Для меня в фильме открылся неожиданный дуэт 16–летнего на тот момент Дж. Белла с 22-летним Чарли Ханнэм. Возможно мне было интереснее всего следить за игрой Белла, но самые глубокие чувства затрагивает его герой Смайк. Ему сочувствуешь всегда. За уборкой класса он нашел книгу, присел, Николас подхватил его интерес… Кажется он долгие годы до этого не улыбался, так искренне и благодарно.

Любимый эпизод – «Мое сердце наполнено радостью». Но все равно, как из огня да в полымя мальчик вновь становится отдушиной, даже когда все налаживается и сам он счастлив, считая себя счастливым, понимаешь – не долюбили, не дали все что могли бы.

Конфликты, будто то ненависть, недоумение, презрение, выражаются не грубой силой, не парой резких фраз, а развернуто, во всей полноте языка. Слишком отрицательные и положительные герои. Но эту особенность искупает грандиозный финал, который продолжает оборвавшуюся нить.