Что вы хотите со мной сделать?

Я собираюсь тебя поцеловать…

(примерно 45-ая минута фильма)

Извне

Куй железо, пока горячо. Стюарту Лавкрафтовичу Гордону понадобился ровно один год, чтобы во второй раз встряхнуть жанр ужасы. Зачем придумывать что-то новое, если старое было превосходным? Зачем звать незнакомцев, когда есть друзья, которые не подведут? 

Больное кино (в хорошем смысле этого слова). Чтобы его полюбить, нужно быть чокнутым на всю голову. Других оправданий у меня нет. Обожаю этот фильм всем своим сердцем. Снова за штурвалом Гордон. Снова за его плечами Брайан Юзна и семейство Бэндов. 

Стюарт не стал себе изменять. Люблю и уважаю режиссера за правду. Да, тут есть глупые моменты. Да, кое-что можно переснять. Но в целом – замечательное кино по Лавкрафту. Очень развратное, очень мерзкое, очень жуткое, очень трешовое, смотреть только на голодный желудок.

Со времен “Реаниматора” у Гордона возрос бюджет. Что это значит? Именно! Монстров и всяких мерзостей стало больше. Какие-то летающие рыбы, какие-то огромные червяки с присосками, лысый Джеффри Комбс, Кен Фори в трусах, Крэмптон с БДСМ замашками и т.д.

Господи, это кино нельзя не обожать! Апофеоз крутости Гордона – его жена. Вспомните Кэролин в фильме “Реаниматор”. Внимание, вопрос – кого она играет в картине “Извне”? А-ха-ха, вы самые лучшие кинематографисты в мире. Какой еще Тим Бертон и Хелена, Гордоны сходили с ума гораздо раньше.

Героев в фильме маловато, но актеры ведь запредельные, поэтому ты просто не можешь оторваться. В 80-ые был адский ужас. В 21-ом веке – кино устарело, понятное дело, все равно, жутко интересно. И ведь всего лишь второй фильм, а впереди тяжелый творческий путь. 

Вы можете сказать - “Реаниматор” был слаще. Он более массовый, он более культовый, он более удобоваримый. Возможно, но “Извне” заслуживает внимания со стороны киноманов. В какой-то момент мне показалось, что я смотрю продолжение “Реаниматора”, хотя там были мертвецы, а тут уже потусторонний мир. 

При любом раскладе – обязательно к просмотру! Пошли финальные титры, в голове одна фраза – умели же раньше снимать ужастики, е-мое! Яркое кино. Никакой пощады от Гордона, настоящий хоррор. Всех трех главных актеров – целую и обнимаю. Никогда вас не забуду, никогда.

P.S.

Гримерам низкий поклон. Ребята – вы мастера своего дела…

8 из 10