Фильм 'Извне' очередной шедевр в жанре хоррора. Еще один довольно впечатляющий фильм по рассказу Говарда Лавкрафта.

По теории ученный Преториуса, человек сосуществует с другим невидимым миром. Ключом в этот параллельный мир, является наш 'третий глаз'. 

Он создал резонатор (машину для стимуляции 'третьего глаза') и запустил его. Ему удалось проникнуть в потусторонний мир: он увидел жутких тварей которые перемещаются в пространстве. Но одно из этих монстров, откусило ученному голову.

Персонажи фильма вышли на высоком уровне. Очень впечатлил ученный Преториус когда превратился в монстра, способного принимать любую форму тела. Также, в фильме присутствует 'нечто', похожее на гигантского червя. Еще будут мелкие кровожадные твари, летающие в пространстве.

Атмосфера фильма тоже вышла отлично. Фильм получился завораживающим и напряженным. Будут убийства, ужасные превращения, страшные монстры, хорошие спецэффекты.

Фильм получится отличным. Он динамичный, пугающий и завораживающий. Любителям ужасов рекомендую его посмотреть. А вот слабонервным лицам, его лучше сторонится.

10 из 10