Просто замечательно, когда фильмы снимают по классическим произведениям. Но важно, чтоб это было сделано профессионально, чтобы зритель не разочаровался в увиденном, ведь очень часто случается, что у режиссёра не получается передать всё то, что хотел сказать автор книги. Отсюда у людей возникает предвзятое отношение к экранизациям классики. С этим фильмом всё по-другому: он получился в истинно английском духе. Зрители с удовольствием могут погрузиться в эпоху Англии XIX века, где всё показано чрезвычайно реалистично, потому как описано самим Чарльзом Диккенсоном.

Здесь показаны истинные для человека ценности: любовь, дружба, семья, и во многом благодаря молодым и талантливым актёрам: Чарли Ханнему, Джеми Беллу, Ромоле Гараи, Энн Хеттуэй. Не умаляя достоинств игры Чарли Ханнема, моим любимым героем стал вовсе не Николас Никлби, а застенчивый и милый Смайк. Больше всего запомнилось его появление на сцене театра, когда он, застыв в оцепенении, не мог ничего сказать. Этому герои начинаешь искренне сочувствовать, а более всего его неразделённой любви.

Побольше бы таких искренних и добрых фильмов.