Если заглянуть в любую энциклопедию и поинтересоваться, что пишут о Диккенсе критики, вердикт будет примерно такой — его творчество восходит к вершинам реализа, но не лишено сентиментальности и известной «сказочности». В контексте современной действительности, думаю, можно отнести его произведения к жанру фэнтэзи с элементами бытописания Британии 19 века, что только подчеркнет нетленность его прозы на все времена. Недаром многие из его романы экранизируют многократно разные поколения художников от кино.

Главный конфликт в фильме, как всегда у Диккенса, столкновение благородной бедности с развращенным богатством. Конфликт заканчивается торжеством добра, а участь главного злодея незавидна, хотя в некоторых историях Диккенса злодеи к концу перевоспитываются и интегрируются с положительными персонажами. В роли главного злодея здесь Кристофер Пламмер, который у меня больше ассоциируется с персонажами положительными, но здесь он вполне холоден, высокомерен и жесток.

Фильм, в общем, классическая костюмная и изрядно сентиментальная экранизация с отличными актерами старшего поколения — Джим Броадбент, Тимоти Сполл, Том Кортни, Алан Камминг. Но что здесь действительно уникально — молодежь, до этого проекта мало кому известная. Джейми Белл, Ромола Гараи, Энн Хатауэй и Чарли Ханнэм. Давно не перечитывала Диккенса, но хорошо помню, что все дети у него Ангелы, в крайнем случае сломленные ангелы. Вот четыре таких ангела, каким-то чудом найденные в нашем испорченном 3м тысячелетии, страдают и противостоят несправедливости в истории почти двухсотлетней давности. Это не шутка, а реалии момента. Особенно Чарли Ханнэм — Николас Никлби и главный ангел — оставляет почти физическое ощущение ослепительной чистоты и «силы на светлой стороне». Конечно, для этого постаралась и команда фильма по другую сторону камеры, но и 10 лет спустя от него исходит все то же сияние.

Чарли Ханнэм по своей человеческой и актерской сути, и даже внешне и в манерах, для меня очень близок к Хиту Леджеру.  Поэтому очень советую поклонникам Леджера обратить свои взоры в сторону творчества Ханнэма.

Для любителей классических экранизаций, английской литературы, сентиментальных историй и киноманов.

7 из 10