Третья часть франшизы 'Подвиды' продолжает сюжет предыдущих частей, повествуя о дальнейшей судьбе Мишель, её сестры, вампира Раду и страшной колдуньи. Напомнив в самом начале финал предыдущего фильма, сюжет плавно перейдет в дальнейшую историю, где мы вновь увидим персонажей сиквела. Здесь актерский состав менять не стали вовсе, в отличие от 'Камня Крови', где поменяли всех актеров кроме Раду, по сравнению с первым фильмом. Появилось и несколько новых персонажей, особо не заостряющих на себе внимания, и тем не менее отложившихся в памяти довольно прочно.

Среди новинок следует назвать постепенную трансформацию Мишель, которая здесь уже не представляет положительную героиню, а всячески мечется между сторонами, отступая то в одну, то в другую. Друг Мэла - некий бывший вояка, представляющий собой персонаж скорее комичный и несерьезный, нежели действительно образ военного и бывалого человека. Персонаж к фильму не уместный, и в сюжет совершенно не вписывающийся. Скрипач, которому посвящено сразу несколько эпизодов фильма, персонаж куда более подходящий, пусть и не ключевой. Но зато интересно развернувший сюжет картины в истории Мишель.

Жажда Крови здесь является действительно центральным фактором, полностью оправдывая название фильма. Уже все не носятся вокруг реликвии - Камня Крови, уже никто не пытается изучать древние мифы и сказания. Весь фильм посвящен уже внутренним физиологическим и психологическим проблемам вампиров, их трансформации, становления и даже обучения овладения способностями, чему так же в фильме уделено не мало внимания. В отличие от сиквела, третья часть вернула во франчайз идеи, смысл, какие-то значимые элементы, полезные для зрителя. Стала умнее, но при этом еще больше углубилась в стилистику сказочного дарк-фентези: взятие замка, темницы, магия, готическая романтика. Так же в отличие от второго фильма, в котором любовная линия была практически убрана из сюжета, третья часть вернулась к первоистокам ленты и совместила сразу две лав-стори по мере развития сюжетных линий.

Визуальные эффекты здесь все на том же уровне. Довольно неплохие кровавые сцены, зверские убийства, отлично поставленное финальное сгорание вампира. Под конец вновь появятся красно-бурые демоны-слуги, что несомненно порадует тех, кому эти монстры были по-душе в первых двух частях. На том же уровне остались и обнаженные сцены, их здесь не больше и не меньше, чем в двух ранних частях, что несомненно подчеркивает весь эротизм вампирской эстетики, правда как и в ранних фильмах, на мой взгляд эротической составляющей все же маловато, и хотелось бы побольше обнаженных сцен.

Самая лучшая музыка получилась все-таки в первой части. Продолжения уже были перегружены иным звучанием, и оставив лишь изредка возникающую заглавную тему 'Подвидов' проигрывают и уступают шикарным музыкальным произведениям саундтрека оригинальной ленты 1991 года. Но все же звук в триквеле довольно приятный, уместный, и вполне красивый. Единственное что, так это тот факт, что кроме заглавной темы, здесь не запоминаются иные композиции. В то время, как мелодии первого фильма хватали за душу каждая в отдельности. Работа композитора постепенно сдает на нет, остается надеяться, что в дальнейшем она хотя бы останется на уровне, и не будет ухудшаться.

Актеры вновь сыграли очень хорошо. Раскрытые характеры образов ведут себя довольно логично, правдоподобно, не вызывая сомнений в происходящем на экране. Однако персонаж военного портит своей комичностью и нелепостью несколько сцен. Раду вновь представляет идеальный образ вампира. Отличный грим, прекрасная одежда, когтистые длинные пальцы, бледная кожа, аристократические манеры и невероятная харизма с обаянием злодея. Игрой Андерса Хове продолжаешь восхищаться из раза в раз, его персонаж становиться все круче, лучше, неубиваемее и привлекательней.

Сценарий же у третьей части немного уступает предыдущим. Здесь имеется довольно нудные эпизоды в середине, долго раскачивающееся начало. А вот финальная треть картины превзошла все ожидания своей динамичностью, зрелищностью и напряжением. Действительно мощная концовка, отличные сценарные повороты финала и последней трети фильма, к тому же очередная надежда на продолжение при полном желании, чтобы этот франчайз никогда не заканчивался!

7 из 10