Как известно, с экранизациями произведений Лавкрафта у нас плохо. Вот мне попалась картина американца Стюарта Гордона, как раз экранизирующая работу Лавкрафта.

Первое, что хочу отметить - восхитительные спецэффекты. Для 1986 года - настоящая находка. Эти монстры, кровавые, мерзкие, склизкие, реально могут заставить чувствовать себя не в своей тарелке неподготовленного зрителя. Какие метаморфозы они только не совершают... Ещё, конечно, нужно отметить саундтрек, тут плюс Ричарду Бэнду. 

Второе - то, как из неприметного произведения «Из глубин мироздания» смогли сделать блестящий фильм на 1:22. Кино лучше книги. Да, такое бывает. Сюжет одновременно и сложный, и простой для восприятия. Интересно смотреть, ничего не скажешь. фильм заставляет задуматься о 'великих' вещах, к примеру, о возможности существования параллельных миров.

Актёры на высоте. Отлично сыграли все: Джеффри Комбс, Тед Сорел, Кен Фори. Но больше всего понравилась Барбара Крэмптон, которой я очень симпатизирую. Приятно было ещё раз увидеть её молодой.

Таким образом, 'Извне' - превосходный фильм, пригодный для повторного просмотра.

9 из 10