Смена стилистики, оказывается, не так уж и плоха для франшизы. Но, к сожалению, иногда разобраться, стало ли лучше франшизе после резкой смены стиля – довольно тяжело. Первые «Подвиды» были ярчайшим примером для кинокомпании Full Moon внимательного и любовного подхода к съёмке кино, созданию самой его атмосферы. Казалось бы, подобной картине суждено было остаться для истории в едином экземпляре, даже если учитывать, что по традиции Full Moon оставили в его финале явно повисшую запятую. Супротив всему Full Moon всё же с лёгкой руки взялись за постановку сиквела. Конечно, сразу идея оставить мистику первого фильма в прошлом и заменить античные пейзажи румынских развалин замков на мрачные урбанистические зарисовки, могла показаться кому-то напрасной, неубедительной, а вся эта затея по постановке сиквела вообще – банальной эксплуатацией славы оригинальных «Подвидов». Тем не менее, нельзя было не признать, что сиквел оказался вполне смотрибельным как раз за счёт своего свежего подхода к той самой вампирской теме, абсолютно новой атмосфере и новому же взгляду на франшизу. Ведь, если быть честным, мы точно также ругаем сиквелы, когда они не добавляют ни капли нового во франшизу, а топчутся на месте.

Засим приятно при просмотре триквела «Подвидов» признавать, что антураж и атмосфера сиквела всё-таки были вполне оправданными и самодостаточными. Триквел, к счастью, не остаётся на месте, а продолжает развивать идею прошлого фильма – и в плане стилистики фильма и в плане сюжетном. На сей раз, правда, стоит отметить, Full Moon подошли к вопросу создания продолжения ультимативно: «Подвиды 3» в равной степени радуют зрителей пейзажами тех самых румынских развалин замков и в тот же момент изобилуют городскими сценами. Однако главное, безусловно, не то, где происходит действие фильма, а что же собой, собственно, представляет это действие. Здесь как раз всё замечательно. Сюжет триквела – прямое продолжение «Подвидов 2». При этом нельзя не сказать, что триквел получился во многом лучше второй части. Наверное, в сиквеле всё-таки не хватало сцен в замке и чего-то действительно необычного в сюжете – поворотов там непредвиденных. Вот в этом плане «Подвиды 3» на голову обходят предыдущий фильм: во-первых, сюжет «научился» интриговать зрителей, во-вторых, любовная история была перенесена из второй части и набрала обороты, при этом к ней подключилась ещё одна история о любви и ненависти между двумя вампирами, один из которых породил другого. 

По-моему, с третьего раза Full Moon «выстрелили» уже по-настоящему. Наверное, дело в том, что вампирская тематика для них была темой новой и не обкатанной во времена выхода первой картины франшизы. Зато к триквелу они успели поднатореть в этой специфической области страшного кинематографа, засим и фильм получился выдержанным и бодрым, ни на миг не позволяющий зрителю зевнуть или прямо сказать о том, что всё творящееся на экране – чушь собачья. Да, главный плюс картины – это, конечно же, качественная работа над гримом и практически полное отсутствие 3D-спецэффектов, которые в исполнении Full Moon всегда выглядели… довольно прискорбно, если выражаться как можно более мягко. 

Вердикт. В целом «Подвиды 3» - осмысленный, грамотный, где-то дерзкий в хорошем смысле, где-то чересчур противный и жуткий, но, тем не менее, качественный и отнюдь недурный фильм на вампирскую тематику.

8 из 10