Фильм 'Извне', снятый режиссером Стюартом Гордоном, и выпущенный в свет в 1986 году, мне понравился. Стюарт Гордон решил экранизировать Говарда Лавкрафта, и снял по его книге фильм. И это у него получилось удачно. На мой взгляд, фильм очень интересный и, что самое главное, страшный, потому что это и требовалось от создателей фильма - передать тот страх, который был в книге. И пускай, что насчет декораций создатели не заморачивались, спецэффекты здесь очень хороши, особенно, для того времени, точнее, года, когда снимался фильм. С самого начала чувствуется, что страх здесь будет присутствовать точно, причем, какой-то неповторимый, какой-то особенный. И это касается не только спецэффектов и атмосферы, но даже игры актеров, которые тоже помогают этому.

Сам же фильм рассказывает нам о ученом Преториусе. Он придумал одно очень интересное устройство, которое называется Резонатор. С помощью этой громадины, которая хранится у него в огромном доме, можно увидеть то, что не видно обычному глазу, но последствия могут быть ужасными. В этом убеждается и Кроуфорд, своего рода, помощник Преториуса, который сам лично экспериментировал с Резонатором и проверял его. Когда все пошло удачно, ученый решил сам это проверить и жестоко поплатился. Ужасное существо выскочило будто из неоткуда и откусила ему голову. Кроуфорд сбежал из дома и попал в больницу. А там этим устройством заинтересовались, и попросили его снова вернуться в дом и показать его. Зря.

В принципе начало ничего, страшное. Вот только снова включили стандартную идею - эти самые люди, вместе с Кроуфордом, вернутся обратно в дом и увидят весь кошмар. Правда, этих самых интересующихся людей было всего лишь двое, и в этом они прогадали. Если и нужно было туда идти, то хотя бы по нескольку человек. А так все понятно. Хотя за это не нужно осуждать фильм. Просто не обратить на эту мелочь внимания и все, ведь у него много других интересных деталей. Сам по себе процесс, когда Резонатор работает, красив. Все эти яркие цвета, непонятные существа, которые летают по комнате. Но зазеваешься - и выскочит какая-нибудь тварь, которая может тебя убить. Про трансформацию Преториуса, которую можно увидеть только если включишь его изобретение, вообще говорить нечего - страшно. Нужно видеть.

В итоге - интересный и страшный фильм Стюарта Гордона про одно с одной стороны удачное, а с другой нет устройство, которое могло бы сделать прорыв в науке, но тогда бы многие пострадали. Стоит посмотреть.