Сиквел культового фильма 'Подвиды', является его прямым сюжетным продолжением, не смотря на замену абсолютно всех актеров, кроме Андерса Хове (Раду). Ловко избавились от Стефана, неизвестно куда исчез Карл, а действие и вовсе перешло практически в иную местность, лишь некоторыми сценами возвращаясь в замок короля вампиров - Владисласа.

По эффектности визуального ряда вторая часть смотрится значительно лучше первой. Камень Крови наконец-то преобразовали в действительно красивую реликвию, необычайной ценности. Вокруг неё и идет все повествование сиквела. Кровавых эффектов стало в разы больше, особо зрелищно выглядит возрождение Раду в прологе. Сцена действительно жутковатая, при этом крайне эффектная и профессионально сделанная. Изумительный грим можно увидеть на колдунье, являющейся матерью легендарного злобного вампира. Прекрасны скользящие тени, использующиеся здесь куда обильнее, нежели в первой части. И наконец зверские кровавые убийства, от которых кровь стынет в жилах при просмотре - все поставлено шикарно!

Сюжет, концепция и общая стилистика фильма осталась практически прежней. Единственное, что если первая часть представляла собой стиль Gothic-Romance, то сиквел снят скорее в традициях Gothic-Rock. Здесь появился некий рокерский драйв, добавилось тяжелого звучания в музыку, декорации и костюмы здесь напоминают скорее клипы команд играющих готическую рок-музыку, да и фильм в целом смотрится неким одним большим видеоклипом, нежели полноценной режиссерской работой - из фильма пропали идеологические посылы и смысл, а финал выглядит не очень то завершенным, намекая на очередное продолжение франшизы.

Способностей у Раду заметно прибавилась, а его образ стал еще более изумительным. Здесь он напоминает больше Дани Филта, солиста самой шикарной в мире группы - Cradle of Filth, причем образ Раду очень схож с образом Филта из прекрасной картины 'Колыбель Кошмаров', в чем-то уступая, а в чем-то даже превосходя. Идеально созданный и гениально воплощенный на экране образ вампира-злодея, на голову превышающий все подобные аналоги типа Дракулы и Лестата. Здесь Раду, несомненно, один из лучших вампирских кинообразов в истории.

Прибавилось в картине некой сказочности, особенно этим выделяется линия с колдуньей-матерью, элементы которой выглядят скорее не фильмом ужасов, а неким дарк-фентези, нехватает лишь заменить ученого на какого-нибудь старого колдуна Мэрлина (причем желательно Мэнсона), устроив магический поединок в самой высокой башне замка. Однако в сказочность и фентези фильм углубляться особо не стал, показав лишь некоторые элементы оного жанра, оставаясь при этом жестоким и кровавым вампирским хоррором.

Нас вновь порадует богатый набор персонажей, ярко сыгранных талантливыми актерами. Очень удачная замена главной героини - новая Мишель стала в разы симпатичнее, хоть и не понятно, как всего за одну ночь у девушки отросли длинные волосы. Её появившаяся сестра так же сыграла прекрасно, оказавшись ключевой фигурой и главной протагонисткой фильма, в то время как Мишель уже не сдерживает свои вампирские порывы, выискивая жертвы среди рокеров, панков и прочих неформалов. Прекрасно получились полицейские, а так же старенький ученый и даже владелец гостиницы невероятно яркой внешности. Что уж там говорить о злодеях, которые напрочь затмили всех вышеперечисленных!

Многие сценарные повороты выдались действительно очень интересными, а порой и неожиданными. Жаль лишь, что участие демонов-слуг снизили до минимума. А единственная героиня, учитывая вампирское становление которой, никак не назовешь 'единственной выжившей' в первой части, а скорее - 'оставшейся существовать', что в данном контексте фильма звучать будет куда более правдиво, выдалась персонажем довольно многообразным и разнохарактерным, сью сюжетную линию крайне интересно наблюдать.

В итоге, можно сказать, что сиквел превзошел первую часть, даже не смотря на некоторые свои минусы. Прекрасный грим и сногсшибательные визуальные кровавые эффекты. Раду - красавец с обилием новых сверхспособностей, вновь вызывает сплошное восхищение. Яркий набор запоминающихся персонажей, и вклинивание в фильм сказочности и мистики, сделавшие вторую историю еще более интересной. Сиквел удался!

8 из 10