Фильм, поставленный по классическому произведению, который не удивит Вас ни спецэффектами, ни лихо закрученным сюжетом. Но тем не менее смотрится удивительно легко и не нудно.  

На мой взгляд, самым ярким персонажем (да и самым запоминающимся) является Дж.Белл. Калека Смайк сыгран молодым мальчиком настолько блестяще и профессионально, что сопереживаешь только ему. Может, это минус остальных актеров, а может, слишком хрестоматийными (абсолютно отрицательными или положительными) были остальные герои… 

Итог: фильм обязателен для просмотра, чтобы лицезреть, как начинается путь великого актера. 

 7 из 10