«Николас Никлби» это экранизация романа «Жизнь и приключения Николаса Никлби» Чарльза Диккенса. Прежде всего, это сказка, которая благодаря уникальности таланта Ч. Диккенса будет интересна и детям, и взрослым. Здесь все словно создано для того, чтобы поучать, объяснять и воспитывать. 

Старая, добрая Англия… атмосфера шумного и людного Лондона. Главный герой – Николас, как и полагается главному герою сказок, он симпатичный, добрый, честный, заботливый… вообщем типичный ГЕРОЙ:) Пересказывать сюжет нет смысла, он очевиден. Злодеи будут наказаны, герои вознаграждены, любящие сердца воссоединятся и красивая свадьба завершит повествование! Но тем и чудесны сказки, они дарят надежду и радость, даже если все это выглядит слишком нереально. 

Как мне кажется, актеры здесь подобраны превосходно. Чарли Ханнем – со своей ангелоподобной внешностью словно создан, чтобы играть светлых, невинных юношей, сражая барышень лучезарной улыбкой. Энн Хэтэуэй никогда мне не нравилась, но здесь подошла удачно. Роли вечно забитых, униженных и печальных дамочек ей удаются великолепно. А огромные несчастные глаза и аристократическая бледность еще больше дополнили образ. Кристофер Пламмер и Джим Броудбент бесили меня весь фильм, а значит роли главных отрицательных персонажей, удались им на все 100%. Отдельно хочу отметить игру Джейми Белла и Ромолы Гарай, болела душой за них весь фильм, до последнего надеялась, что их персонажи будут вместе, однако, красивые барышни в сказках выходят замуж за красивых джентльменов. 

От этого фильма не надо ждать чего-то необычного. Здесь нет спецэффектов и нет страстных и всепоглощающих любовных историй. Это просто прекрасная, светлая и трогательная история жизни одной английской семьи. 

Итог: люблю этот фильм за всё… За талантливых актеров, за красивые декорации, за прекрасную и поучительную историю и за неугасающую надежду на лучшее в любых жизненных перипетиях! 

Читайте сказки, смотрите сказки... Ведь кто сказал, что нет обратной дороги в детство?