Потрясающий фильм! Тонкий, красивый, чувственный. Очаровательная музыка, интересные своеобразные персонажи, каждый со своими заморочками. Диалоги - порой забавные, порой грустные. 

Вообще, этот фильм воспринимается скорее не умом, а каким-то шестым чувством. После него я ещё долго была под впечатлением, потом пересмотрела его ещё раз (я крайне редко пересматриваю фильмы). Кстати, несмотря на название, секса в фильме не так уж и много. Фильм скорее психологический.

Очень хочу теперь прочитать книгу, по которой снят этот фильм. 