В 1929-м году на вилле американского миллионера собирается компания продвинутых интеллектуалов Кембриджа, лишенных, как им представляется, каких бы то ни было предрассудков. Они намереваются обсудить собственные эротические фантазии, страхи, табу и разницу женского и мужского подхода к сексу. Для записи своих умозаключений они нанимают двух молоденьких стенографисток. 

Начав обсуждение с вполне невинных вопросов: 'Чей оргазм сильнее – мужчины или женщины?', - участники дискуссии постепенно добираются до более щекотливых и пикантных тем, - 'Как и с кем вы потеряли невинность?'. «Я так вот с ослицей», - без затей отвечает на него хозяин дома, чем поначалу вводит в некоторое замешательство собравшихся. Однако после такого откровения они раскрепощаются и распаляются еще больше. 

Атмосфера накаляется, число оппонентов растет: к «сюрреалистам» присоединяются еще несколько богемных дам - из числа поклонниц и любовниц художников. Грань между профессиональными и личными отношениями стирается все сильнее. Атмосфера, ставшая до неприличия непринужденной, превращает невинных стенографисток в окончательно «влажных девушек», которые уже совсем неровно дышат и ждут не дождутся, когда же, наконец, интригующие разговоры начнут воплощаться в конкретные дела и разница между дозволенным и запрещенным станет лишь пустой условностью. 

Но, похоже, что за отсутствием практики, теоретические рассуждения о сексе мало что значат. А всё потому, что в комментариях «идеологов разврата» просматривается вполне романтическое отношение к предмету обсуждения, определяемое не столько зависимостью от предписанных обществом норм, сколько личной тоской по чистым и светлым чувствам. 

Экранизируя почти что телефонную книгу – научный трактат 1920-х годов под названием «Исследования сексуальности. Архивы сюрреализма», Рудолф, похоже, был не особенно озабочен тем, чтобы как можно точнее передать дух авангардистской эпохи, и потому ограничился превращением сухой монографии в давно облюбованную им форму салонной мелодрамы. Уже на уровне названия он нагло и бесстыдно обманывает заинтригованного зрителя: ожидающие практического подкрепления теоретических выкладок, а проще говоря, соитий, будут жестоко разочарованы. 

Казалось, что тему вербального секса окончательно закрыли еще в 1980-х. «Сексуальная комедия в летнюю ночь» (1982) Вуди Аллена (хотя у Аллена помногу болтают о сексе в каждом втором фильме), «Закат американской империи» (1986) Дени Аркана, «Секс, ложь и видео» (1989) Содерберга (хотя там им даже немного позанимались)… - и это только самое первое, что сразу приходит на ум. В 1999-м Катрин Брейя в «Романсе» сказала: «хватит, в конце концов, о нём болтать, надо этим заниматься – всерьез и с полной самоотдачей». 

Однако Рудолф не внял призыву французской феминистки. Его стильно одетые герои предпочитают именно чесать языком, вместо того, чтобы выделывать им нечто более экстравагантное. И когда такое попустительство главным станет совсем уже невыносимым, ваша рука сама потянется к заветной полке с кассетами, и вместо Investigating Sex на экране воцарятся какие-нибудь «Шесть последних шведских девственниц», которые в таком контексте могут показаться вам фильмом, где вообще не говорят.