На сегодняшний момент жанр 'Американская комедия' несколько не тот, как десять лет назад. Туалетный юмор, глупые шутки и поверхностная мораль пестрят в каждой киноленте, но эта кинокартина совершенно не сравнима даже со своими современниками. 

Взяв за основу мысль 'кодирование молодёжи через музыку', режиссёры умело обыграли её в своём фильме. С первого взгляда и не подумаешь, что такая глобальная идея возможна для реализации именно в комедии, но создатели справились с идеей отлично, хотя по сути, фильм мог бы оказаться и триллером, и боевиком, так как мысль весьма глубока, неординарна и интересна. Поклонникам 'теории заговора' также может прийтись по вкусу.

В компании Джози есть 'хиппи-вегетарианка'-  Мелоди (Тара Рид) - глуповатая и там где надо весьма умная блондинка, и неуверенна в себе, вечно загоняющаяся брюнетка-мулатка Валери (Розарио Доусон)- они как бы оттеняют саму главную героиню, но на её фоне не кажутся пустым местом- у обеих есть характер. Персонажи хорошо прописаны и показаны.

Джози - (Рэйчел Ли Кук) просто блистает, освещая всю кинокартину одним своим взглядом. От неё невозможно оторвать глаз. 

Приятный молодёжный саунд - такого уже давно не пишут и очень зря, так как в плеере для него нашлось бы местечко - уж больно забористый, драйвовый и позитивный.

По сути и писать тут нечего - просто стоящая лёгкая кинолента, которую можно посмотреть и более взрослыми повторно, освежив в памяти свою юность.

9 из 10