Мне жаль что у этой картины такой маленький рейтинг. Есть что сказать, таки несколько слов хороших найдется. 

Начнём с того, что я поклонник Сталоне. В каких фильмах он бы не снимался, пусть даже последние его фильмы, больше похожи на шутку, но всё же. 

Фильм является ремэйком 71 - го года. И я думаю довольно удачным. Тот факт что картина снималась не за 10 и не 20 млн долларов, уже привлекает внимание. Очень уважаю Мауро Фиоре, не зря всё таки он получил оскар за работу в Аватаре Камерона. Очень качественная картинка и ракурсы, не дают заскучать зрителю. Сюжет картины довольно простой, на сколько он жизненный. .. тут пожалуй можно сказать что жизненный, вот только вряд ли можно так просто бегать по городу и вырубать плохих парней на право и на лево, без последствий. Хотя кто знает. .. 

Что касается актёрской игры. Чумовой стиль с бородкой у Сталоне, это нечто. На экране он смотрится просто замечательно и как настоящий гангстер. Микки Рург, обладающий прекрасной харизмой, отлично сыграл плохого парня. Единственный вопрос к погибшей жене брата Картера, она для меня была не вполне убедительной и где то через чур навязчивой. Но в целом плохого мало, все довольно органично получились в этом фильме. 

Отдельный момент это музыка. На мой взгляд подобранная просто идеально, начиная от главного саундтрека и той, которая сопровождает нас в течении просмотра. 

У меня претензий нету, кино получилось не супер новое и крутое, но скажем так крепкий середнячок. Во всяком случае для 2000 - го года. Где в этом году Сиэтл еще не город призрак как сейчас. .. 

8 из 10