Не могу и представить себе, почему этот фильм не признают. Извините, но вынужден не согласиться - сюжет фильма далеко не 'серенький'.

Фильм раскрывает довольно актуальную проблему дня сегодняшнего: девушек прельщают 'карьерой фотомодели или актрисы', в результате чего обманывают и похищают в секс-рабство. Сюжет как раз повествует о подобной теме.

Но, как водится во всех приличных боевиках, находится её дядя и мстит обидчикам племянницы.

Однако Джек Картер, которого и играет Сильвестр Сталлоне, оказывается знаком с насильниками племянницы - это его бывшие 'дружки' в криминальном мире. Но Джек хоть и был криминальным авторитетом - но это уже в прошлом, поэтому он без особой жалости расправляется с негодяями. Справедливость, как всегда, восторжествовала.

Но следует обратить внимание зрителя на то, что это не 'очередной боевичок в духе Сталлоне', а достаточно серьёзный и самостоятельный в своём жанре психологический триллер.

Так что, фильм посвящаю не только поклонникам Сильвестра Сталлоне, но и любителям психологических триллеров.

Я очень люблю Сильвестра и все без исключения его фильмы, а поэтому фильм 'Убрать Картера' достоин заслуженных 

10 из 10