Фильм 'Убрать Картера' является ремейком картины 1971 года.

Для многих образов Сильвестра Сталлоне характерна борьба. И не только физическая. Иногда и психологическая, внутренняя. В 'Скалолазе' он борется с бандитами среди скал после того, как не смог предотвратить несчастный случай, в образе Джона Рэмбо - он одиночка, отстаивающий свое право на жизнь, в образе Судьи Дредда - судья, который должен доказать свое доброе, честное имя, что он остался верен понятиям Закон, Справедливость.

 В фильме 'Убрать Картера' в образе Джека Картера - главного героя фильма есть также психологическая борьба. Джек Картер - фигура, за которой не совсем безгрешное прошлое, узнает, что его брат Риччи мертв. Джек приезжает в Сиэтл, успевая проводить брата в последний путь. У Джека есть подозрение, что брат Риччи умер не своей смертью. И Джек начинает собственное расследование. 

 С одной стороны, Джек прибегает к достаточно жестким методам, а Сайрус Пайс говорит, что он бандит, за плечами которого тоже есть темное прошлое.

 Но с другой стороны Джек Картер действует жесткими методами в жестком мире криминала. И он в итоге отстаивает, борется за справедливость, честность. И Сильвестр Сталлоне передал через этот образ что важно торжество именно идеалов честности, справедливости в психологической борьбе. Что Джек Картер уже в немолодые годы, встав на путь справедливости, отмщения за его умершего брата, сам проходит через покаяние, искупление. Что даже тот, за которым прошлое не без темных сторон, способен на покаяние с того момента, когда он сам решит повернуться в сторону света. И это никогда не поздно.

 Внешне он выглядит статным, красивым, брутальным, в пиджаке, а спокойствие, настойчивость лишь добавляют в образ мужественности.

 Настойчивость приводит к пониманию того, что в этом деле обиженной является Глория - дочь убитого Риччи. А в историю замешаны тридцатилетний Джереми, который 'может многое' благодаря материальной обеспеченности. А также Сайрус Пайс, приспособившийся к новым временам, наживающийся на не совсем честном, порядочном деле. Микки Рурк в образе Сайруса Пайса передал эффектность, красоту и брутальность, жаль что это все со знаком минус, поскольку герой на темной стороне.   

 И еще посыл, который несет этот фильм, что каких бы высот не достигал человек (образ Пайса и Киннера) важно, чтобы человек не начал идти против собственной совести.

 Именно это отличает от них Джека Картера.

8 из 10