Можно понять, почему случился провал этой картины. Заядлые киноманы сравнивали фильм с оригинальной версией 71-го года. Молодёжь ждала драйва и провокаций. Любители боевиков ждали беспредельной стрельбы на все полтора часа. Триллеристы и 'криминалисты' не нашли здесь воров в законе и бандитских пирамид с войнами, у которых тупые выражения лиц и гранатомёты в руках. Ну а гурманам кино здесь вообще делать нечего, потому что этот фильм и не претендовал на зрителя, который смотрит фильмы только награжденные пафосными премиями.

Фильм о стареющем Картере, который ещё имеет силы, чтобы защитить честь своей семьи. Он чувствует свою силу, он всю жизнь только на неё и уповал. Но теперь его списали со счетов, наплевав в душу. Его семью затронуло несчастье, его семью втоптали в грязь. И он не смог это предотвратить. Подонки не подумали о нём, совершая эти преступления. Они его не побоялись и когда он приехал в этот мутный город выяснить подробности. Всё это давило на него тяжелейшим гнётом. Он плакал, когда дождь так же лил слёзы на него. Слёзы его были достойны уважения. Он настоящий сильный мужчина. И ему пришлось это доказать погрязшим в развлечениях и деньгах подонкам. 

Очень вдохновляет характер героя, который великолепно передал Сталлоне. Мощный мужской характер. Без лишних эмоций, без лишних слов. Всё кратко и предельно ясно. Да, это далеко не Рембо и не 'скалолаз', которые побеждали всё и всех. Он обычный немолодой бандит, далеко не с верхушки. Он не имеет сверхъестественной силы, присущей супергероям. И он вполне уязвим. Но этот простой человек имеет свои козыри; он горит изнутри яростью, он хочет мести, ему нечего терять. И ещё он прав. А это очень мощный набор оружия. Но это оружие завуалировано под его спокойствием и выдержкой. 

По остальным героям. Хотелось бы отметить игру Алана Камминга. Неплохой набор кадров с его игрой. Кейн неподражаем в своей фактуре. Харизму не отнимешь. Хорошая игра Рурка. Подонок в его исполнении получился на отлично. 

Вставки, которые можно было наблюдать в других лентах, не кажутся лишними. Они сняты по особому, с налётом свежей мысли. После просмотра кажется, будто впервые увидел их именно в этом фильме. Да их и не много.

Я видел худшие боевики производства США. Я видел и 'хорошие' по оценкам критиков боевики того же производства. Но многие из них я выключал на середине ленты. Этот фильм я посмотрел с момента выхода на экраны уже раз 5-6. И впечатления только положительные. Никого не берусь переубеждать. Судите фильм сами, ведь для этого и существует многообразие мира кино. Но тем, кто ещё не смотрел эту картину, настоятельно рекомендую. Не смотря на отзывы других и на рейтинг, просто посмотрите для себя!

9 из 10