Провальность подобных работ Сталлоне можно объяснить лишь тем, что люди устали от старых героев боевиков эпохи 80-90-х и стали переключаться на конвейер однообразных молодежных комедий, и блокбастеров с эффектами нового поколения. Между тем, в каждом новом фильме с участием самого артистичного экшн-героя Голливуда, его персонажи становятся все мудрее и проще. Если в 80-х драматичные Рэмбо и Рокки демонстрировали железную силу воли и полуобнаженный торс, то в 90-х у Сталлоне уже были роли и в хороших комедиях, и в триллерах. В 21 веке стало еще труднее, но он не из тех, кто сдается.

Каким бы простым не был сюжет этого криминального триллера, смотреть на Джека Картера интересно на протяжении всего фильма. Слай уже не бегает в одной майке, вооружившись пулеметом и кося противников в промышленных масштабах. Теперь он предпочитает дорогую одежду, лучший номер отеля, авто, и уже ставшую привычной в последние год бородку. Кому то такой его образ не понравится, но Сталлоне, определенно, уделяет много внимания росту своих персонажей. Джек Картер, работающий на мафиозного босса в Вегасе, приезжает в дождливый Сиэттл на похороны своего брата. А там все ему ездят по ушам, мол, Ричи погиб, напившись и врезавшись в дерево.

Но у героев Сталлоне есть одна особенность - они очень добрые и справедливые, пока их не беспокоят, но если вдруг кто-то посягнул на справедливость и человеческие права - в живых не останется никого, наказаны будут все, кто не желает исправляться на месте. Здесь точно так же - не говорит один, заговорит другой, тем более, что Джек профессионально умеет выбивать информацию и деньги из любого обманщика. А уж когда он узнает, что кое-кто еще и покушался на дочь брата, и все это складывается в одно запутанное преступление, пострадает даже его бывший приятель Сайрус в исполнении Микки Рурка и Брамби (Майкл Кейн). Ну, и вес остальные, разумеется. 

Вообще, каким образом умудрились раскритиковать качественный криминальный триллер с таким актерским составом, мне непонятно. Со Сталлоне не все фильмы дотягивают до оценки 'отлично, неповторимо', но когда есть его персонаж, кино сразу же наполняется особым смыслом - всегда есть те, кому важнее справедливость, пусть даже вокруг уже давно никто в нее не верит. И он проходит через что угодно, лишь бы ничего не осталось безнаказанным. Естественно, без применения насилия этого не добиться, но в данном случае в ход идут в основном кулаки, максимум пистолет. В 'Убрать Картера' особенно запомнились заезды на 'Ягуаре' и 'Картер против Сайруса' в самом финале, снято здорово.

Кино снято в необычной, но сейчас уже популярной клиповой манере - мрачные тона соседствуют с яркими красками, кадры часто разделяются вспышками и т д и т п. Наверное, делалось специально для тех, кому фильм все равно кажется скучным и не динамичным. Но это и не боевик со Сталлоне, а то, что он пробует себя в различных жанрах и каждый раз удивляет новым героем, уже само по себе похвально. Здесь есть неплохой сюжет, много отличных известных актеров, атмосферное окружение (дождливый Сиэтл идеально подходит для триллера), и качественный саундтрек. Экшна не очень много, но каждая сцена по своему интересна. А главное - Сталлоне в роли хорошего 'плохого парня' вновь устанавливает справедливость, что еще нужно?

На мой взгляд - отличный криминальный триллер, для Сталлоне одна из лучших его работ.