Круги на полях в общем-то явление известное ещё с давних времён. Среди самых ранних источников упоминается некая брошюра Mowing-Devil, в которой дьявол скашивает пшеницу, образовывая круг. Однако наибольшая активность в появлении кругов на полях датируется временным промежутком с 80-х годов XX века, когда круги самой различной формации начали образовываться в больших количествах на юге Англии.

Среди интересующихся, сочувствующих, учёных и исследователей были самые разные мнения по поводу природы происхождения этих странных образований. Начиная от вмешательства инопланетян (существует даже видеосъёмка, в которой под двумя летящими шарами вмиг образовывается геометрический рисунок) и природными эффектами, и заканчивая энтузиастами-людьми, что приминают злаковые посредством дощечек. И какие-то творцы этих кругов были обнаружены, но нахождение внутри таинственных образований аномальных показателей, таких как разрывы сгибов пшеницы, наличие высокого радиационного фона и мелких металлических метеорных частиц, а также становящиеся всё сложнее, массивнее и геометричнее сами рисунки заставляют сомневаться в деятельности пары человеков с дощечками.

Данный фильм в большей степени не пытается исследовать проблему, тем не менее предоставляя небольшую историческую справку, особенности гипотез происхождения и комментарии специалистов, а хочет сымитировать события, поэкспериментировать в составе группы студентов из престижного Массачусетсткого университета, которая намеревается кустарным способом воссоздать как правильную геометрическую структуру образований, так и внутреннюю их аномальность, что была указана выше. Для своего мероприятия студенты используют пресловутые дощечки, распылитель металлической стружки, проходящей через воспламенённый бутан, который превращает её в округлости, а также испускатель микроволновых волн. В запасе энтузиастов всего четыре часа, приборы ночного видения и покров ночи. В целом команда еле-еле успевает, но, согласно проверки образования другой партией студентов, в большей степени студенты свою миссию выполнили, создав аутентичность геометрическую и аномальную. Вот только у авторов фильма возникает вопрос, кому могло взбрести в голову создание такого рода приборов и мероприятий, согласно которым могла быть воспроизведена вся такая аномальность, доступная часто только под взглядом микроскопа ? В то же время, с высоты такие вещи могут выглядят красиво (действительно, Уилтширское образование впечатляет) и некто даже отыскивает там энергетику. На местах образовалась пара пивных, которая привлекает заезжих своим 'круговым' ориентированным на события антуражем, появились так называемые 'смотрящие на хлеба', в ночи ждущие самого настоящего реального акта создания кругов какой-то неведомой силой.