Невероятно романтичная и стильная постановка от великого Дзефирелли. Титан мировой оперной и кино- режиссуры, создал на сцене настоящий уголок Парижа и населил его живыми людьми. То, что герои два часа поют, никак не мешает им сопереживать, страдать и радоваться вместе с ними.

Скромная мансарда, где проживают «четыре мушкетера»: Рудольф, Марсель, Коллен и Шонар. Очень изящно придуман балкончик: он создает на сцене дополнительное пространство, и декорации становятся объемными, живыми.

Рудольф в исполнении Хосе Каррераса настоящий поэт-романтик. В своей роли он очень органичен. Поет прекрасно. Вообще, мужской состав подобран очень хорошо, актерски и вокально. Очень понравилась сцена в последнем акте, где главные герои делят скромный ужин, изображая светский прием и бал. Танцы в исполнении кавалеров и «дам» очень порадовали. «Ах, пощадите мою скромность!» фальцетом пищит Марсель. Певцы не стесняются быть смешными и это хорошо.

Совершенно фантастическая Мими в исполнении Терезы Стратас. Тоненькая, хрупкая, похожая на птичку. Очень трогательно в ее исполнении звучит ария «Mi chiamano Mimi». Во втором акте «Кафе Момюс» она так искренне радуется подарку Рудольфа – шляпке (Стратас дивная актриса!) Вместе с Хосе Каррерасом они смотрятся очень гармонично. Потрясающе поставлена сцена у заставы и дуэт «Addio, senza rancor». Герои расстаются, надеясь на то, что весной будут снова вместе. Поют о скором расставании, но держат друг друга за руки, не решаясь отпустить. Они остаются вдвоем на сцене, падает снег, затихают минорные аккорды струнных... Музыка наполняет всю сцену невыносимой грустью, предчувствием чего-то трагического.

Прекрасна Рената Скотто в роли Мюзетты. Вздорная, капризная, даже немножечко вульгарная. Такая абсолютная кокетка: любит, чтобы мир вертелся вокруг нее, комплименты, восхищение. Но, в тоже время она может быть искренней: не моргнув глазом, бросает Альциндора, уходя с Марселем; и доброй – продает сережки, чтобы купить муфту для Мими. По-матерински заботливо укутывает ручки Мими в эту муфту, молится за нее, просит завесить окна, чтобы свет мешал Мими спать. Немного резковатый голос Скоттто очень подходит к образу Мюзетты. 

Ария Коллена о старом плаще одно из лучших мест в опере: очень проникновенно исполнена, мягким тихим звуком (хотя поет бас). Джеймс Моррис, несмотря на роль второго плана, создал запоминающийся образ.

«Богема» - опера не только о любви. Она скорее о том, как мимолетна жизнь, как хрупки отношения. О том, что истинная любовь, волей судьбы может уйти. Навсегда...

10 из 10