'- Ты хочешь уподобится богам? Так будь же в милосердии им подобен!' (с)

Произведение Уильяма Шекспира «Тит Андроник» - написано в жанре античной трагедии, и события пьесы относятся к временам древнего Рима. Так же, это творение не принадлежит, по общему мнению знатоков литературы к лучшим произведением классика, поскольку написано было автором в юном возрасте. В сюжете действительно есть определённая доля сумбура, смешивание нескольких жанров: от вроде бы исторической драмы, до жестокого триллера, а так же много крови. Вероятно в своё время это поставило в тупик тогдашних театралов – как воссоздать закат Римской Империи и всю эту вакханалию жестокости и крови, которой мог бы в дальнейшем позавидовать даже эпатажный маркиз Де Сад? Не прижившись в репертуаре театров той поры, «Тит Андроник» в последствии оказался как бы изгоем среди богатого  наследия Шекспира. Потому это произведение не ставят на сцене, и не проходят в школьной программе. Но значит ли, что эта вещь плоха? Конечно нет! Если посмотреть на другие литературные, или же кинематографические творения, то без труда легко обнаружить многое из того о чём писал в этом произведении Бард. В частности, атмосфера скандального «Калигулы» Тинто Браса, или же такой одиозный сериал как «Рим» - могут быть наследниками этого опуса Шекспира. Но лишь визуально и стилистически к нему они близки, а в целом же, в сюжете «Тита» о другом говорится. Это не только история дворовых оргий и забав, расправ монарших особ над врагами и реки крови их. Шекспир писал тогда о Мести. Именно с заглавной буквы, ибо это чувство как сжигающий заживо огонь, испепеляет практически всех действующих в пьесе лиц. Начиная её заглавным персонажем – славным военачальником  Титом, его врагом – царицей Таморой, и заканчивая прочими героями, которые питают ненависть друг к другу, и не остановятся в желании покончить с антагонистами не перед чем. Пожалуй, из пьесы этой можно вынести урок, который заключается в назидании того, что Месть страшна, опасна и ей не стоит подчинять жизнь свою. Иначе это плохо кончится, возможно даже столь кроваво…

В центре истории генерал Тит Андроник – славный полководец, который после смерти цезаря приехал в Рим с очередной победой над варварским народом, привезя в столицу пленницу – их королеву Тамору. Сенат и народ желает чтоб на трон взошёл он, место покойного цезаря занял. Но старый военачальник хочет отдохнуть, уйти на покой, оттого он передаёт власть молодому патрицию Сатуринину – претендующему по праву на это место. Став цезарем, тот сватается к дочери Тита – юной Лавинии, которая будучи влюблённой в другого молодого человека, сбегает от отца. В попытке её остановить, разъярённый Тит убивает пытавшегося охладить его пыл, одного из собственных  сыновей. Юный цезарь бранит вероломство семьи Андроника, отказывается от сбежавшей невесты и берёт в жёны свою пленницу – Тамору. Став супругой венценосного Сатуринина, Тамора жаждет кровной мести за убийство сына, который пал от меча Тита. На помощь мстительной чертовке приходят два других её отпрыска, а так же злодей – любовник мавр Аарон. Последний плетёт сложные, запутанные интриги, в которых стремится всех врагов своих стравить друг с другом. Череда кровавых убийств и жестоких надругательств начинается с осквернения дочери Тита, которую поймали дети Таморы. Её насилуют, лишают языка и отрубают руки. Двоих сынов Тита по доносу арестовывают и приговаривают к казне. Желая жестоко пошутить над стариком, мавр предлагает Титу, якобы от имени цезаря за их жизни достойный выкуп – руку самого военачальника Рима. Герой без раздумий соглашается, не зная даже о том, что только зря себя калечит, на потеху коварному мавру. Позже тот пришлёт в его дом и головы сынов его и отрубленную руку, которую с насмешкой возвратил. Прознав о злостном обмане, а так же о том, что негодяи сотворили с его дочерью, Тит решает отомстить Таморе, Аарону и молодому цезарю, которого он сам возвёл на трон, и который в отместку ему ответил неблагодарностью постыдной…

Вероятно не желая соревноваться с похожими киноисториями о Древнем Риме, авторы картины сделали постмодернистскую постановку, смешав в кучу и античность – откуда костюмы героев, солдатские доспехи и плащи с шлемами, и современный мир – с автомобилями, микрофонами, оружием и теле – видео – аппаратурой. Таким образом на экране возник совершенно футуристический параллельный мир. На самом деле, ключ к правильному пониманию подобного видения пьесы даёт пролог, в котором мальчишка играется в солдатики, переставляя на столе различные фигурки экшен – героев, вероятно представляя воплощение прочитанной пьесы Шекспира. Постепенно разыгравшееся воображение его уносит в придуманный им мир, и он органично влезает как бы в само действие пьесы, в качестве младшего из сыновей многодетного Тита – юного Луция… Да, признаться по началу всё это гротескное смешение стилей и эпох мешает восприятию картины, а некоторые эпизоды благодаря современной музыке производят довольно комический эффект, при том, что явно не были рассчитаны на это. Но после определённого времени, ты принимаешь своеобразные правила игры, навязанные тебе режиссёром картины ( к слову – женщиной )  и всё дальнейшее повествование сюжета в подобной манере идёт как по маслу. Хотя, откровенно признаваясь, я предпочёл бы посмотреть на «каноническое» воплощение этой шекспировской пьесы… Художественные особенности проекта выполнены достойно. Широкоформатная плёнка, качественные компьютерные спецэффекты, изобретательность в сочетании современных и древних костюмов, визуальное решение картины, включая саундтрек Элиота Голденталя и операторскую работу Лучано Товоли; не говоря уже о превосходной игре выучивших сложный и многогранный текст Барда, занятых в главных ролях актёрах. Среди последних выделю как всегда колоритного и монументального сэра Энтони Хопкинса, представшего на экране в образе генерала Тита Андроника. Не сказать, что это его лучшая роль, но он в неё был столь органичен и убедителен, что достоин наивысших похвал. Чего стоит хотя бы его отчаянный монолог, в котором он произносит стоя на коленях: «- За братьев, Люций, дай просить твоих. Ещё раз умаляю вас, трибуны!» Глядя на такое самоотверженное вживание в роль, не побоюсь этого слова - Великого актёра, нельзя не сожалеть, что Джулия Теймор ушла в постмодерн, не решившись в оригинале перенести на экран творение Уильяма Шекспира…