Уверен, у каждого любящего кино человека имеются такие фильмы - хотя бы пара - которые занимают в его сердце особое место. Самые-самые. Одним из таких фильмов для меня является «Тит-правитель Рима».

Пожалуй, до этого фильма такие понятия, как авангард/артхаус не были четко очерчены в моем понимании, отчего первое знакомство вызвало весьма бурную реакцию.

На фоне всего того, что обычно восхваляют у Шекспира, о Тите-Андронике часто закономерно умалчивается – и это понятно: такую кровавую, зверскую и даже дикую классическую драму нужно еще поискать, просто «Древнеримская история ужасов» длиной в одну серию. Не зря до сих пор нет единого мнения – а Шекспир ли автор? Воистину, это всеобщая драма, всеобъемлющая, с обилием мести, слез, крови, в которой и разобраться-то сложно: а кто виновен?

Джули Тэймор – весьма ценный режиссер. И работ-то совсем не много, а какова их эстетическая ценность! Это все же театральный деятель (память хранит еще «Царя Эдипа» в ее постановке), а «Фрида», и «Через Вселенную», и «Буря» - являются подтверждением ее самобытного взгляда.

Все актеры – это истинные мастера своего дела. О Хопкинсе можно говорить бесконечно долго: эти жесты, эти монологи – нет им равных. Джессика Лэнг на блюдечке  преподнесла свою героиню: хитрую, обворожительную, мстящую за своих сыновей не менее ужасными методами (за ее игру в начальной сцене въезда пленных готов в Рим дал бы Оскар); хрупкая и обворожительная Лавиния, столь жестоко наказанная; немилосердный и лицемерный мавр, одержимый только злодеяниями. Все персонажи яркие, выпуклые, рафинированные. Их столкновение в итоге приводит к всеобщему краху, разрушая привычный мир, на руинах которого и обречена родиться новая жизнь, не должная повторить ошибок прошлого, и в этом отношении заключительные сцены лично для меня не имеют аналогов.

От текста бросает в дрожь. Потрясающие, глубочайшие мысли, облеченные в стихотворные рамки (грех не ознакомиться с первоисточником). Многое происходящее просто будоражит, другое удивляет, третье вызывает слезы. Одно ясно: такой мощной трагедии еще поискать! 

На мой взгляд, технически все выполнено крайне интересно: костюмы, сочетание классического и современного, театральность, сюрреальность, местами - камерность – с такими слагаемыми нужно быть очень осторожными, есть большой шанс неприятия зрителем столь смелых решений. В моем же понимании данный фильм – лучший симбиоз указанных вещей. Эталон.

Однажды я поймал себя на такой мысли: мы смотрим фильмы по разным причинам, но в целом цель жанра вполне понятна: комедии – рассмешить, ужасов – напугать, драмы – тронуть и пр. НО если фильм заставляет тебя страдать почти физически, вызывая к жизни очень сильные чувства, можно ли сказать однозначно, что он – НРАВИТСЯ? Как нужно к нему относится, если от увиденного «…все передумываю снова, всем перемучиваюсь вновь»? Как заставить себя еще раз пройти через это? – А «Тит» именно из разряда такого кино. Поэтому просто сказать «нравится» - не поворачивается язык, подходящее слово - это синтез таких эпитетов, как «душераздирающий», «выстраданный», «высокодуховный», «человеческий» и еще с десяток.

А вот музыка Эллиота Голдентала – это целая отдельная глава. Еще с «Чужого 3», еще с «Интервью с вампиром» влюбился я в этого композитора, и с тех пор эти чувства не ослабли ни на йоту. В Андронике есть и удивительная лирика и пастораль, и стилизованные хоровые вставки с фанфарами для передачи духа того времени, и джазовые вкрапления с обилием духовых (удивительные решения). И вообще, это один такой большой спектакль, никак не могущий происходить без должного звукового сопровождения. Музыка финальных титров с ее невероятной глубиной ставит последнюю точку во всей этой истории.

10 из 10 