Если вы, встретив упоминание об этом фильме или пьесе, решили, что вас ждёт типичная Шекспировская пьеса в стиле Ромео и Джульетты или Гамлета, то вы ошиблись. Это что-то совершенно другое. От всеми нами знакомого Шекспира остался только великолепный слог, всё остальное преобразилось. Стало жизненно-жестоким, а в месте с тем и красивым(как бы жутко это не прозвучало). Разве жестокость может быть красивой? Может, если создан красивый фильм по красивой и жуткой истории, в котором снялись красивые и талантливые актёры, играющие красивых патрициев. 

Актёры подошли к исполнению своих ролей творчески, с долей иронии. Истину глаголят 'Когда нет больше слёз что бы плакать, то начинаешь смеяться!' В итоге в фильме много чёрного юмора, который не кажется неуместным и пошлым, а кажется по-настоящему живым. 

Персонажи в фильме тоже живы, как никогда. В фильме нет ни одного абсолютно хорошего или плохого персонажа. Ведь можно понять и полководца Тита, но и жестокосердную Тамору понять можно. Понять, но не одобрить. Если приглядеться ближе, то можно увидеть в мавре Ароне, который 'чёрен и душой и телом' человечность(вспомните, как он любил своего ребёнка). А можно в чистой и непорочной Лавинье увидеть ужаснейшее качество - высокомерие. Кстати, к середине фильма Лавинья превращается в истинный безмолвный и искалеченный символ и образ всех ужасов мести.

Сама съёмка, костюмы, использование света, музыкальное сопровождение тоже на высоте. Смесь античного и современного - благодаря им создаётся сюрреалистическое ощущение, что фильм вне времени. Именно этого видимо и хотели добиться создатели. Тема мести актуальна сегодня, как она была несколько тысяч лет назад, во временя Римской империи.

Фильм-фарс, фильм-трагедия, фильм-сюрреализм, фильм-ЖИЗНЬ! Такие фильмы балансирующие на грани страшной сказки и самой настоящей жизни - редкость. Спасибо сэру Хопкинсу, Джессике Ланж, Лауре Фрейзер, Джулии Теймор, Шекспиру и всем остальным за такую великолепную картину.

10 из 10