Достаточно жесткий, я бы даже сказала зверский фильм.

В нем очень много убийств и жестокости, все друг другу мстят.

Талантливый Энтони Хопкинс играет знаменитого римского полководца Тита, который тоже в общем-то жесток, ведь он убил сына пленной императрицы (великолепная Джессика Лэнж)... Но того требовали обычаи его времени, поэтому он вроде как поступил правильно.

За этим последовало неожиданное возвеличивание императрицы, её жестокая месть, она решила вырезать всю семью Тита, а помогает ей коварный и безжалостный мавр Арон (замечательная актерская работа Гарри Дж. Ленникса, многим знакомого по фильмам Матрица).

Сыновья императрицы жестокие, подлые и похотливые подонки (один из них - мой любимый Джонатан Риз-Майерс, хорош в роли негодяя с ангельской внешностью и черной душой).

Дойдя до крайней степени отчаяния и горя, Тит решается отомстить... вся эта резня может прекратиться только со смертью обидчиков с двух сторон...

Порадовали своим появлением интересные актеры Джеймс Фрейн, знакомый по роли в сериале 'Тюдоры' и Колм Фиор, запомнившиййся в 'Строго на юг' и многих других фильмах. Вообще хочется отметить прекрасный актерский состав. 

В общем фильм довольно тяжелый, но есть много красивых кадров, особенно вначале.

Посмотреть стоит.

9 из 10