Ух, вот это кино!!!

Фильм снят по мотивам трагедии Шекспира 'Тит Андроник'. Принадлежность данного творения к перу английского классика так до конца и не доказали. Настолько она жестока и кровожадна по отношению к другим его трагедиям. Так вот фильм еще более 'кошмарный' чем первоначальное произведение. При этом режиссер фильма - хорошая милая женщина.

Скажу честно, смотреть фильм было страшно. 'Пилы' и всевозможные 'Хостелы' нервно курят в сторонке. Сюжет фильма происходит в каком-то дизельпанковом Риме. Атмосфера ужасная и удручающая. Много крови и насилия, много сцен вырезали, чтобы понизить зрительский рейтинг. При этом все происходящее настолько абсурдно и сюрреалистично, что еще больше хочется смотреть. Работа художников (вроде бы художники, работавшие с Пазолини) на высоте: автомобили и арбалеты, металлические доспехи и строгие деловые костюмы.

Кастинг изысканный. В чем это выражается? Нет 'попкорновых' или 'сериальных' звезд. Серьезные актеры, выступающие на театральных подмостках и знающие произведения Шекпсира не понаслышке. Кроме того, актеры выложились на все сто. Энтони Хопкинс, поговаривают, после завершения съемок совсем хотел отказаться от актерской карьеры. Лучше всего, на мой взгляд, сыграл Алан Камминг, необычный типаж.

Фильм отличный. Единственное тревожит, нормальный ли я? Тот кому понравился такой ужас и насилие. Хотя, 'живопись, это не только натюрморты'. Что до ограничений для просмотра, ни в коем случае не смотреть до лет эдак 20-25 да и слабонервным тоже не стоит. Ах да, совсем забыл, текст фильма оригинален по пьесе Шекспира, то есть 'будут говорить рифмами'.

9 из 10