Под каменноцветным небом -  в песке и глине лица их – войдут под своды Пантеона войска Андроника. За ними - клетка, в клетке той три пленника: повержена царица готов и отпрыски ее украдкой жмутся в угол. Невесел Тит и есть тому причина: ведь много воинов его вернулись, облачившись в белый саван. Их неподвижные тела несут соратники, кто уцелел в той рати и сраженьях. Взяв за основу творение Шекспира, которое «кровавой» драмой нарекли, создатель действо смешиваeт неординарно. Вот видим мы мальчишку  в двадцатом веке. Играет он в солдатиков и - тут внезапно воин, который облачен в доспехи Рима, выносит через черный ход его на белый свет. Но предстают пред нами  амфитеатр и  костры,  и  может мальчик своими глазами наблюдать за пьесой. Все здесь похоже на спектакль и даже оперы мы  отголоски можем  распознать. Судите сами: армия теней вышагивает в ряд,  синхронными движеньями  напоминая фильм-балет. Работа хореографа видна, но - звучат фанфары. Внезапно новое лицо на этой сцене – его косая челка отдает нацизмом, хромированная сталь автомобиля  в этом акте создаст иллюзию диктата. 

Сатурнин – новый цезарь и  Тамора – та, что захвачена Андроником, – готова стать ему женой,  и местью пламенной зажжется сердце.  Ведь   развращен и слабоволен новый император, а дева знает, как ублажить его. Тамора крутит этим сластолюбцем.  Жестока месть, но и Андроник в силе. Перемещая действо в наши дни, создатель все же оставляет полем боя Древний Рим, лишь параллели проводя со смутным временем двадцатого столетья. Анахронизм сказания  чарует глаз и вызывает удивленье. Условный мир скорее завлекает, давая шанс узнать то новое прочтенье. Здесь микрофоны рядом с саксофоном, цвета футбольных клубов на знаменах, ревут моторы мотоциклов на узких римских улочках, бильярдные столы и банки «Пепси»,  стрижки «панк»  и телефонные столбы. Герои увлечены видеоигрой, хотя там – за стеной -  мечи булатные звенят,  динамики громоподобно вызывают новый дистрикт на бой. Эффект осовременивания сшибает с ног. Что нам Ди Каприо у База, или у Браны Офелия-Уинслет? А Ричард Третий у Лонкрэйна с сигаретою в зубах? Там все понятно. Здесь же два мира сходятся в одном. Модернизация лишь в плюс такому осмыслению. Пьеса  оживилась, трактовкою своей стремясь к нам достучаться. Ведь воздаяние и месть сейчас уж в моде. Хотя бы у корейцев сколько можно об этом посмотреть. Тит  дьявола узрел, а значит -  прольется кровь на оба этих дома. Кровавый дождь все смоет – и терпение, и терпимость, создав для них лишь ту необратимость, что не оставит победителей в конце. 

Ахахронизм в кино не нов, но здесь он ярок. Ландшафты, декорации – под стать. Свирепая насыщенность сего творения приводит в транс, в то замешательство, когда не ждешь засилья сцен кровавых и развратных, но вскоре понимаешь, как безудержна жестокость. Железной хваткой мастер постановки держит планку, работая с таким шокирующим текстом, что потрясает уродство моральное героев, уродами физическими делающих других. Не отводя глаз от экрана, зритель смотрит, как подобные зверям поедают себе подобных, смакуя приготовленный пирог из мяса тех сородичей, которые еще вчера совокуплялись на общем обозрении. Тит полон внутренних противоречий, которые прекрасно воплощает вечный Ганнибал, но не полководец, а кровожадный Лектер – его еще все Хопкинсом зовут. Его герой несчастен, сам не понимая, что выпотрошить пленника совсем не подвиг. Раскаянье не свойственно ему. Устав от  завоеваний, он не стремится к  семейному гнезду. Борьба снаружи и борьба внутри его,  но разорвать сей узел он не может. Хотя и в силах   милосердие проявить. Противоречий много, в самом деле. Причем все творчество Шекспира находит отклик здесь: и мавританский генерал, похожий на Отелло; отец семейства, предавший, словно Лир, своих детей; борьба за политическую власть – прям «Юлий Цезарь», не говоря уже о мести, коей гимн пропел Шекспир.

Блондинисто-развратный Майерс в паху соратника упрятал  свой кадык. Его родительница, перейдя на рык, стремится вырвать сердце у врага. Риторикой отточенной Шекспира наполнены здесь диалоги, словно елизаветинский театр  перед нами. Пятистопным ямбом вещают в фильме персонажи, что замедляет действие, порождает монотонность,  но кровь, пролитая по ходу, не может не создать тот мощный стиль, что предложила Тейлор нам. Метафор много сложных и разгадать их смысл не слишком просто. Хотела что поведать этим женщина, которая не раз еще вернется к пьесам  Барда? Отрубленные руки, трупы, коим нет числа, отрезанный язык – сей «инвентарь» перенесен добротно: пощады нет на сцене нашего спектакля. Живущий месть не живет – гласит молва, но не задумываются люди, что красный шар горит над ними. Наполнилось светило кровью жертв, испепеляет души гнев в груди. Смешивая колесницы,  танки, мечи и пулеметы, Тейлор на излете двадцатого столетья показала ужас и нелепость всех войн за два тысячелетья.  Зеленый цвет намеренно убрав, лишив спокойствия и безопасности героев,  сей режиссер окрашивает все лишь в красный или синий, наполняя черным. Так цвет одежды Тита прогрессирует по ходу фильма: темная броня сменяется в финале одеждой  повара, тем самым изображая перерождение непроницаемого для эмоций солдата в простого человека, сгорбленного под силой тягот, выпавших ему. О, Рим! Несчастен ты, злым умыслам подвержен.  К чертям молиться. Боги вас  забыли. Аве, Цезарь!