Режиссер Джули Тэймор, пошла на рискованный шаг, экранизируя трагедию Уильяма Шекспира 'Тит Андроник'. И дело совсем не в том, что классика всегда неоднозначно воспринимается зрителями, не в том, что фильм мог заведомо быть обреченным на провал. Тэймор решила не просто перенести трагедию Шекспира на пленку, она взяла на себя смелость продемонстрировать свое прочтение, свое видение классики. Чтобы не говорили об этом фильме, но на мой взгляд, свою задачу режиссер выполнила на все сто процентов!

Завязка сюжета. Прославленный полководец Тит Андроник, возвращается с победоносного похода против готов. Многочисленных пленников, среди которых царица готов Тамора, Тит приносит в дар новоизбранному императору - Сатурнину. Незадолго до этого, по приказу Тита был умервщлен один из сыновей готской царицы - в знак отмщения за погибших на поле брани. Тамора пришлась по душе новому императору и вскоре становится его женой. Материнское сердце жаждет мести и кровожадная Тамора обрушивает ее на Тита... А вот дальше разворачивается то, за что этот фильм стал одним из любимейших для меня.

Актеры. В роли Тита - Энтони Хопкинс. Фильм стал поистине бенефисом актера. Здесь он смог проявить себя со всех сторон. Смирение, ярость, безумие, жажда мести - все эти чувства были воплощены сэром Хопкинсом безупречно. Он даже нашел место для своего особого зловещего юмора, который уже давно стал визитной карточкой актера. В роли императрицы Таморы - величественная Джесика Лэнг. Всю душу своего персонажа она изобразила на лице. Терпеливая, решительная, мстительная - такой предстает перед зрителями царица готов. Хотелось бы отметить еще блестящую игру Джонатана Риз Мейерса и Мэттью Риза, в ролях сыновей Таморы. Та вакханалия, устраиваемая ими на протяжении фильма, просто не поддается описанию. Алан Камминг идеально подошел на роль слабого и безвольного императора Сатурнина, а Лора Фрейзер убедительно сыграла сложную и трагическую судьбу дочери Тита. 

Звуковой ряд. Очень разнообразен. Это пожалуй первое, что привлекает внимание зрителя при просмотре 'Тита'. В фильме можно услышать величественные, масштабные звуковые полотна и рядом с ними легкие джазовые мелодии, вперемешку с сумбурными электронными ритмами. Звуковое сопровождение фильма так же впечатляюще и многогранно как и сама лента.

Декорации, спецэффекты, постановка. Фильм представляет собой нечто вроде современной театральной постановки перенесенной на экран. Именно поэтому декорации выглядят столь абсурдно и одновременно впечатляюще. Где еще Вы увидете легионеров выезжающих на байках, сенаторов в тогах, надетых поверх фраков, политиков, провозглашающих речи в микрофон с надписью 'SPQR News' и пр. Костюмы это вообще отдельная тема. В свое время, за них 'Тит' был номинирован на Оскар. В фильме немало жестоких и шокирующих сцен, способных впечатлить даже искушенного зрителя. 

Несмотря на весьма внушительный хронометраж (2,5 часа) 'Тит' смотрится на одном дыхании, вызывает неподдельный интерес и заставляет сопереживать всему происходящему на экране. Но все-таки это фильм не для всех. У неподготовленного зрителя он может вызвать неприятие и отвращение. Именно для того, чтобы подготовить к просмотру этого шедевра, я и писал свою рецензию. 

10 из 10