Признаюсь честно, ожидала от фильма ощущения 'зря потраченного времени'. И ошиблась, чему несказанно рада.

Фильм прежде всего яркий, эмоциональный, нестандартный. Это совершенно не то кино, которое можно посмотреть с любимым человеком, подругой или младшей сестрой. Поскольку фильм динамичный. Он заставляет зрителя ждать, думать, слушать... Это фильм, который потом захочется обсудить, ибо как было сказано выше - равнодушных не останется. 

Во-первых, это сэр Энтони Хопкинс. Яркая роль - он и полководец, и патриот, и отец, потерявший сыновей в боях с готами, и мудрец. Он человек с очень непростой жизнью. Глава семьи - отец, брат, дед. Сын своей Родины, правители которой предают его. Персонаж настолько великий, многосторонний, что даже тяжело описать полностью. 

Во-вторых, это Джессика Лэнг. Именно 'Царица' готов, Императрица Рима. В фильме раскрывается её ненависть к Титу и его семье, не более, но эта ненависть страшна. Её месть сражает практически всех детей Андронника (кроме тех, кто был убит её войсками до захвата и прибытия в Рим), и она считает, что имеет полное право на это - её сына принесли в жертву по приказу Тита. Её мольбам о помиловании, её склонению не внял полководец, за что она ему и отомстила. Только слишком заигралась она с местью, перестала быть царственной особой, позволив пороку захватить её в плен, за что и поплатилась.

В-третьих, это все остальные. 

Лавиния - любимая дочь Тита и Рима. Возможно в пьесе предполагалось, что она будет жертвой, невинной и великолепной. Но в фильме нет над ней ореола святости, и за ней есть грехи. Но она их искупает, приносит жертву ради мести отца, пусть даже это будет стоить ей жизни. В последней сцене она прекрасна в своем смирении и повиновении воли отца.

Люциус - единственный сын, который остался в живых. Его изгнали из 'логова тигров', 'он должен быть счастлив', как сказал Тит. Он не так силен духовно, как его отец, но в течении фильма он поднимается над своими слабостями, чтобы в конце стать Цезарем и достойным сыном своего отца. Люциус также сильно, как и Тит, Лавиния, Маркус, привязан сердцем к своей семье, но особенно это видно по отношению к собственному сыну. Тому мальчику, который непонятно откуда взялся, постоянно бегает  по городу, а потом становится одним из главных действующих героев. 

Маркус - это брат Тита, патриций. Он явно младше, неопытнее, но привязан к семье и боится, как бы идеи  брата не навредили семье. Из всех героев у меня он вызвал самую большую симпатию.

Есть и вторая семья. Готы - Тамора, Аарон, Деметриус и Хирон. Пока они - поверженные готы, они едины в своей ненависти к Риму, Титу, убившему члена их семьи. После возвышения Таморы они уже не боятся ничего и остаются союзниками практически номинально. И если царицу и двух принцев объединяет кровное родство, то Аарон старается подчинить эту группу себе, что и вроде бы получается... пока не рождается маленький мавр. Ради собственной безопасности и мать, и братья готовы убить младенца, и тут я громко аплодирую. Вот он, звездный момент в фильме для Гарри Дж. Ленникс! То, как он защищает своего первенца, как не оправдывается, а смеется над тем, как шокируют его жизненная позиция всех - это поистине великолепно! Он один, он отвергнут обществом из-за цвета кожи, и он мстит этому обществу.

И, наконец, декорации. Смесь времен, эпох имеет свое отражение и в архитектуре. Но кто сказал, что это обычная постановка Шекспира? Это представление не в традиционном стиле, но и не страшном, уродливом и вульгарном. Это просто непонятно и завораживающе.

Фильм действительно стоит посмотреть. 10 из 10