Литературоведы с большим сомнением признают за Шекспиром авторство «Тита Андроника», предполагая в нем неловкую пробу пера молодого драматурга, ещё не выработавшего свой привычный классический стиль. Говорят, что опыт показался первой публике кровавым, и она надолго отвернулась от переполненной жестокостью пьесы. Неленивые подсчитали: четырнадцать убийств, тридцать четыре трупа, три отрубленные руки, один отрезанный язык — таков инвентарь ужасов, наполняющих эту трагедию.

Из попавшего к ней в распоряжение разнузданного крошева мести Джулии Тэймор сделала разгульное театральное шоу с перманентной сменой декораций, начав с фокуса: какой-то клоун в мотошлеме выкрадывает заигравшегося в солдатики мальчишку из кухоньки в панельном доме, чтобы тот, юным Луцием возникнув на арене Колизея, приветствовал все дедовы войска (принять, что это внук полководца нелегко, потому что до самого конца он так и будет шляться в родных шмотках из дешёвого супермаркета).

Смешение атрибутики разных эпох – особая фишка этого фильма, где современное платье и строгий двубортный костюм мирно соседствуют со старинными шлемами и латами, а конные колесницы – с мотоциклами и бронемашинами на гусеничном ходу. Авангардный стиль постановки сквозит в хореографических изысках марширующих легионеров и в костюмированном калейдоскопе разнообразных персонажей, мало похожих на академические образы тех времен.

Довольный Рим готовит Титу возвышение, но тот, скромняга, отвергая цезаря венец, не другу, а врагу вручает сам правление. А в благодарность - притязания на дочь, гонения сыновей и возвышение поверженной царицы. Кровь сына хочет кровью смыть Тамора. Царица побеждённых готов Сатурнину вдруг оказалась ко двору. Её приятель, вечно черный мавр, как зла наместник, люто строит козни, но, пробудившийся отец коварству даст ответ достойной мощи.

Из череды ловушек и подстав складывается феерическое представление в  стиле комических ужасов, окрашивающих  жуткую смерть безжалостным цинизмом равнодушия, обращая чудовищную трагедию в эффектный трюк, кривой насмешкой попирающий чужое горе. Эпизоды похожи на эстрадные номера, в которых выступают император – фрик, два принца – трансветита, кукольная жертва и утопающая в оргии массовка. 

Психоделический пейзаж издевательски оттеняет муки поруганной невинности, детская жестокость бередит свежие раны увечий, эксцентричные поступки и экстравагантные выходки – балаганность, кажется, исходит от самой пьесы, мешая признать в ней шекспировское перо, но, в эффектном раскрасе от Джулии Теймор, она обретает черты яркого и запоминающегося зрелища.

Остается подивиться, как сэр Энтони Хопкинс вынес это издевательство над трагедией, ставшей потехой для молодежи, вроде Энгуса МакФадьена или Джонатана Рис Майерса. В строгости держала себя, разве что Джессика Лэнг, сохраняя баланс актёрской силы, хотя у неё персонаж получился заметно размалёваннее, чем у Хопкинса, который стоял на своем строгом видении роли насмерть, до конца. 

Финальная патетика с глубоким порицанием зла позволяет вспомнить традиционный шекспировский стиль, но фильм, связав прошлое с персонажем из настоящего, так и остаётся страшным приключением, иллюзией заигравшегося мальчишки, шутливым опытом чуть подвыпившего писателя, который смог почувствовать и в оригинальной форме воплотить на экране режиссёр.