То об убийствах речь, резне, насильях,
Ночных злодействах, гнусных преступленьях,
Злых умыслах, предательствах - о зле,
Взывающем ко всем о состраданье...
У. Шекспир, 'Тит Андроник'

Можно понять тех, кто не желает признавать за Бардом авторство этой не весьма удачной пьесы - не из-за обилия брутальной жестокости, конечно (по-моему, это вполне естественно для автора 'Макбета', 'Гамлета' и 'Короля Лира'), но из-за несуразности сюжета. Рука Шекспира чувствуется порой в слоге, в яркости монологов (многие из них - несомненные наброски к более поздним и удачным произведениям), но фабула безнадёжна: злодеи творят зло просто ради угождения своей порочности, будто в старых комиксах, а хронология пьесы столь тесна, что происходящее выглядит скорее нелепо, чем трагично. Из этой пьесы можно было бы сделать либо тупой кровавый трэш-боевик, либо нечто очень самостоятельное и артхаусное. Джулия Теймор, режиссёр фильма 'Titus', пошла по второму пути.

Фильм чрезвычайно эстетский. Каждый кадр безупречно выстроен, камера изящно скользит от одной выразительной композиции к другой, гармония и символизм цветов на уровне, недостижимом в реалистическом кино. 'Titus' можно просто любоваться, даже особенно не вдумываясь в сюжет - это дивная пища для глаза. Эстетика и стиль фильма чем-то напоминают 'Jesus Christ Superstar: Millenium Version', с той только разницей, что тут стиль, с одной стороны, более цельный (и изящный), а с другой - чётко меняется от сцены к сцене, в соответствии с их настроением и идеей. Номинация на 'Оскар' за костюмы не случайна - они великолепны.

Фильм насыщен символами и образами, которые, скажу сразу, я не буду пытаться толковать. Без сомнения, Теймор вложила в них некий смысл, но при этом они столь многозначны - образы, не знаки - что этот смысл едва ли есть надежда извлечь. Зато можно попытаться извлечь собственный. В любом случае, нельзя отрицать значимость этих сцен, отсутствующих у Шекспира, которыми режиссёр старается углубить Шекспира. Мальчик, утащенный в Рим и следующий по пятам за героями (а потом оказывающийся Люцием Младшим, вопреки своей прежней роли)... Руки-ветви Лавинии... Как ни толкуй всё это, несомненно, что они работают на общую эстетику фильма.

Не отступая от текста 'Тита Андроника', Джулия Теймор смело его интерпретирует. Если в пьесе Тит с самого начала выглядит идеальным гражданином и героем Рима, то в фильме до постигшей его катастрофы он смотрится крайне неприглядно - жестокий человек, прикрывающийся долгом римлянина, тиран семьи, отказавшийся от престола цезаря, ибо был уверен, что его личный авторитет сильнее императорской власти; кажется, он ревнует Лавинию к Бассиану (я не настаиваю на буквально инцестуальной трактовке, хоть и не отрицаю её) - и таким образом, его вражда с Сатурнином начинается, по сути, раньше, чем у Шекспира: первый удар Титу - само сватовство. Впрочем, тем более трагично и, как ни странно, печально смотрится истерзанный бедствиями Тит - однако он вновь становится пугающим, как только от горя переходит к действию, к мести. Если у Шекспира Тит не так уж и безумен, а если и бредит, то лишь краткими приступами, то в фильме Тит совершенно сумасшедший всю вторую половину - он даже, кажется, действительно принимает Тамору за Месть и лишь с некоторым усилием наполовину разделяет воображаемое и реальное. Люций гораздо менее героичен и смотрится эдаким очень простым солдатом, не способным воспринять вполне все ужасы, окружающие его. Удачно трактованы образы Деметрия и Хирона - эдакая 'золотая молодёжь', наполовину свихнувшаяся от вседозволенности, скуки и чрезмерного потакания своим страстям. Даже Арон выглядит вполне адекватно - пусть монологи про 'и тысячу я ужасов свершил' и остались при нём, он ведёт себя спокойно, без надрыва, тем выгодно отличаясь от истеричных сообщников и оттого производя впечатление достоверности. Кстати, он - единственный, кто видит камеру, и свои пространные реплики 'в сторону' произносит, обращаясь к зрителю - и таким образом выступает рассказчиком в этой безумной истории.

Разумеется, актёрская игра прекрасна. С одной стороны, можно сказать, что нечто подобное Хопкинс уже играл, с другой - он играет слишком хорошо, чтоб рассуждать о таком всерьёз. Сцена мольбы о помиловании сыновей рвёт сердце. Очень пронзительно смотрится Лаура Фрэзер в роли Лавинии, объясняющаяся в отчаянии неловкими жестами. Алан Камминг весьма ярко сыграл Сатурнина (кстати, самый близкий к изначальной шекспировской концепции образ).

Странно, но история, пожалуй, получилась не о мести, а о... О саморазрушении, наверно. Не о сознательном, а некоем импульсе, который люди (немногие? некоторые? все?) несут в себе, будто чуму - импульсе, разрывающем, постепенно или в одночасье, их личность, ведущем к краху жизнь и губящим всех, кто оказался рядом. Жертвы или чудовища - персонажей нелегко так разделить; ни те, ни другие, или и те, и другие...

Я не сказал об атмосферном саундтреке, о том, как великолепно поставлена финальная сцена, где убийство следует после каждой реплики, об образе Рима... Но я боюсь быть слишком многословным. Лучше посмотрите сами. 'Titus' Джулии Теймор - фильм, который я могу рекомендовать.

9 из 10