Как-то давно, читая Тита, получал исключительное удовольствие. Мне казалось, что по своей актуальности сама пьеса пережила не только автора и эпоху, но и местами самого читателя. Но пьеса - всё же пьеса, поэтому непроизвольно я ловил себя на мысли, как же обыграть на сцене эту довольно сложную и насыщенную символами историю. Каково же было моё удивление, когда я узнал, что история поставлена, да ещё и с таким размахом! Читая, местами я удивлялся буквально несовершенству Шекспира, который писал, ну уж совсем из ряда вон вещи (например, сцена в лесу с осквернением дочери Тита, или конец Мавра и его признание). Он будто не понимал всей детской суетности сцены, всей её не правдивости, как мне КАЗАЛОСЬ, несостоятельность образов, их несовершенство и, будто, узость понимания писателем спектра человечьей сущности. А тут ещё и критические статьи в том же томе... что молод-де был Шекспир, не опытен, не знал ни театральной специфики, ни запросов публики, что излишне кровава пьеса, что беспробудно отрицательны все персонажи и что вообще написал её, может быть, даже не Вильям-то наш.

Этот фильм выправил неверно расставленные приоритеты. Те сцены, которые смущали меня более всего, вдруг открылись в ином свете. В свете настолько трагичном и одновременно актуальным, что мне пришлось во многом пересмотреть отношение к героям и к самому автору. И как будто в такт моим мыслям (ещё старым, ещё при прочтении) время в фильме не идёт. События чередуются, когда-то за окном темнее, когда-то светлее, но в целом герои находят в себя в этаком мире Лангольеров Стивена Кинга, но при этом пороки и ужасы нашей натуры живут и развиваются.

Удивительный фильм. на редкость красивый и завораживающий. Бесподобные образы и отличная работа всего состава. Повесть о влюблённых из Вероны прозвана печальнейшей на свете, эту я бы назвал самой современной у Шекспира. Совершенно наше время, наши прообразы, наши поступки - но без сопливого лицемерия, ханжества и отговорок, так свойственных нам сегодня. Прямолинейность обращения к зрителю и незавуалированность образов делают саму картину будто фантазией. что ж? любителю сказок и впрямь покажется, что этакая сказочка вышла. Но нет, здесь, как у А.Суркова, '..нет романтики, в царстве голого короля.'