Что это было?

Кто и с какой целью собирался на том действе, что является главной 'пружиной', как выражаются китайцы, всего фильма? Это масонская ложа? Тоталитарная секта?  Сатанисты? А может, просто высокопоставленные гости частного маскарада? И это была эротическая забава? Оккультный ритуал? Социально-психологический эксперимент? Раскрепощающий сеанс коллективного психоанализа?

Что сталось с пианистом (Найтингейлом), и как умерла королева красоты? Биллу и Элис сие не интересно, ну а зрителю знать и вовсе ни к чему. Наверное, фильм как раз про это: никто ничего не хочет знать. Умер приятель, или нет, отдала за тебя жизнь красавица, или нет - не интересно. А что интересно? - Строго коитус. Секс, только секс, ничего, кроме секса. 'Меньше знаешь, крепче спишь' (и не один).

Смысла, может, особого во всём сюжете и нет, но подано так, что интригует. Кажется, что сейчас раскроют перед нами все секреты американской элиты, да куда там! Даже намечавшееся, вроде бы, приключение Билла Харфорда с нимфеткой осталось тупиковой линией. 'Тема нимфеток не раскрыта'. А ведь немножечко жёсткого порно не испортило ещё ни один фильм. Искусство без порно подобно оправе без драгоценного камня. Но Кубрик об этом не знал (а всё потому, что никогда не был панком). При таком сюжете поперчить хардкором 'Бог велел', но нет, г-н режиссёр не решились.

- Но зато всё так загадочно, таинственно и красиво!!! Всё время кажется, что что-то произойдёт. 'Ой, что будет, что будет'. Но вместо пафосной развязки режиссёр вдруг подал занавес. Что ж, 8 баллов фильм заслужил. За интригующий сюжет, кастинг, саундтрек и общую красивую карнавальную атмосферу (в т. ч. за счёт рождественских украшений то тут, то там). Один только Том Круз фильм на семёрку уже вытягивает. Сыграл эдакого мальчика, любившего всем нравиться (но перед вселенским злом попросту стушевавшегося). По-моему, это точное попадание, как раз то, что требовалось по сюжету.