Стэнли Кубрик. Лично для меня в этом имени скрывается столько интересного, что не хватит долгой жизни для стопроцентного осмысления всех его произведений. Этот режиссер является одним из моих трех самых любимых. Кроме него Оливер Стоун и Дэвид Линч. Стэнли Кубрик обладал каким-то, не побоюсь этого слова, сверхъестественным чутьем на создание своего собственного мира в каждом из фильмов. Звучит, быть может, непонятно, но в каждой картине что эмоционально, что ментально ощущается особенное биополе Стэнли Кубрика. У каждого из нас так и происходит, когда мы видим любимого режиссера. А любимый - это всегда особенный и самый близкий.  

   Сегодня я рассматриваю последний по факту фильм мэтра - 'С широко закрытыми глазами'. Данный оксюморон не должен вводить вас в заблуждение. С 'закрытыми глазами' потому, что зрители на протяжении фильма следят за действием, словно это настоящий сон, хотя и есть чувство уверенности, что перед нами реальность и всё происходит реально. А 'с широко' указывает на то, что стоит расширить какие-то собственные рамки восприятия и сознания, ибо до конца вряд ли поверишь всему, что увидишь на своем пути. 

   Этот фильм прекрасно подходит для вечернего или даже ночного просмотра. Да, когда за окном относительно тишина, никто из соседей не стучит молотком по стене и не пылесосит свою пыльную комнату, а любимый кот (если имеется) уютно расположился на ваших ногах. Стэнли Кубрик рассказал взрослым сказку на ночь. Сказка оказалась увлекательной настолько, что про свой личный сон даже как-то неудобно упоминать. Рассказал зрителям о том, какие последствия могут вызвать все сказанные слова после совместного с мужем или женой курения травки. Интересно, кому-то захотелось получить на свою пятую точку те ночные приключения, что получил главный герой в исполнении Тома Круза?  

   Каждый кадр скрывает свою прекрасную изюминку. А наблюдая за кадрами, в голове пульсирует от впечатления мысль, что съемочный процесс длился аж 400 дней совсем не зря. Фильм подкупает именно своей виртуозной постановкой. Давайте на время наплюем на наличие сюжета и просто будем смотреть, что происходит перед камерой. Даже при таком большом нюансе произведение создателя 'Лолиты' будет 'утолять' ваш эстетический голод. Эстетика Стэнли Кубрика поразительнейшим образом всегда находит свое присутствие в каждом снятом фильме. Кто-то назовет это вложением своей души в фильм, но что бы это ни было, мастер указывает на то, что насколько силен и важен сюжет, настолько сильно и важно представление этого самого сюжета. 

   Я не согласен с тем мнением, что нам демонстрируется обычная порнография. Стэнли Кубрик просто берет и режет ту самую правду-матку. Вот супруги прожили 9 лет, а тут вдруг муж узнает ТАКОЕ от своей жены и никак не может успокоиться и прекратить свои думы. За это время обнажаются чувство мести, внутренняя неприязнь, а также взаимная усталость. Жена вот сболтнула лишнего, а муж с целью развеяться прогуляется по городу и в итоге не поймет, что за ночь была ему уготована. Так-то эта ситуация весьма смешная, но Стэнли Кубрик, вновь раскрывая свой исключительный дар постановщика, умело жонглирует с таинственностью и верой в то, что видишь. 

   До этого я смотрел фильм 'Калейдоскоп любви' Фернанду Мейреллиша. Так вот, там было такое интересное выражение, как 'живем лишь раз и откуда знать, сколько еще шансов нам выпадет?' Про один из таких шансов заговорила героиня Николь Кидман, из-за которого, пусть он был и гипотетический, разгорелся основной сыр-бор. С этим выражением вообще стоит быть поосторожнее. О каких любовных шансах может идти речь, когда он женат и она замужем? Допустим, я окажусь в командировке далеко от дома, а жена останется дома. Выходит, так как я живу лишь раз, мне стоит воспользоваться шансом и сразу же провести греховную ночь с привлекательной особой в гостиничном номере во время отъезда? Мысль человека воистину обладает неограниченными возможностями, дай ей только родиться в голове. Эта мысль просто так не успокоится. Она за раз столько всего представит, что потом остановиться уже будет трудно. Поэтому о таком событии, как ночь с другой женщиной, я могу и не вспоминать, ибо прекрасно знаю, что у меня женщина только одна - моя возлюбленная.  

   В таком задумчивом кинополотне сыграли вполне узнаваемые личности, коих уже с первого взгляда узнать можно. Кроме той самой известной пары были замечены Тодд Филд, оскароносный режиссер Сидни Поллак, Алан Камминг, Лили Собески, Раде Шербеджия, Винесса Шоу. Все эти актеры удачно дополняли общую мозаику встречаемых странных героев. Кажется, перед Стэнли Кубриком абсолютно нужно забыть самого себя, чтобы сыграть свою роль так, как велит режиссер.  

   Как начинается дурман после употребления дури, так и продолжается гипнотизирующее время, когда ни на йоту не понимает человек, где он, с кем был, как попал куда-то. А эротика начинается уже с первого кадра. Сказка нужна не только младшим ребятам, но и для взрослых. Погрязшие в рутине каждодневных одинаковых дел взрослые люди тоже хотят порой получить свою порцию прекрасного настоящего. Сказка всегда и для всех же. Да пребудет с вами СИЛА!

   10 из 10

   З.ы. Отныне и впредь 'С широко закрытыми глазами' входит в число моих любимых фильмов за всю историю кинематографа.