'С широко закрытыми глазами' - фильм-ирония, фильм-игра.

Он держит в напряжении, заставляет пристально следить за развитием событий, завораживает. Высококачественные 'декорации', совершенные тела, сложные и одновременно простые взаимоотношения и проблемы. То, что доктор прописал, если нужно напрячь порядком захмелевший/расслабившийся собственный разум. 

Шутка и антитеза в этом фильме видится мне в ярком, вопящем противопоставлении рождественского города и происходящих событий. Но от этого картина становится только ближе к жизни. 

Билл и Элис - замечательная пара, переживающая кризис отношений. Пожалуй, самое правильное слово, которое могло бы описать их супружескую жизнь - 'пресная'. В огромной квартире успешного доктора  скучно и даже безнадежно, несмотря на наличие ребенка и обилие детских рисунков на поверхностях. Не спасает ситуацию даже традиционный рождественский декор, обычно способный разрядить обстановку и создать атмосферу праздника.

Но всё меняется - не в последнюю очередь благодаря самим героям. Они - как два противоположных полюса, которые, безусловно, притягиваются, но каждый ведет свою игру, повышая градус подостывших и запутанных отношений. Оба творят глупости - одна курит травку и выбивает мужа из колеи сексуальными откровениями, тот в ответ бросается в опасную, загадочную авантюру.

'Отойди, а то обожжет, дружок!' - хочется сказать Биллу.

Но ему ведь того и надо. Им обоим.

А когда всё заканчивается более-менее благополучно, всплывает на поверхность еще одна истина, кроме той, что супружескую жизнь стоит 'солить', 'перчить' и 'подогревать': иногда всё, что необходимо - всего-навсего трахнуться.

Замечательный финал, я считаю.