Фильм «С широко закрытыми глазами» стал последним в творчестве Стэнли Кубрика. Он вызвал противоречивые оценки — одни обрушились на фильм с яростной критикой, другие же, напротив, назвали его шедевром. Кое-кто даже обвинял картину в порнографичности, что, на мой взгляд, абсолютно несправедливо, поскольку никакой порнографии в фильме нет, а вот эротики, причём весьма красивой, предостаточно.

Впрочем, в творении Кубрика эротика отнюдь не главное, она — лишь часть сюжета, который посвящён отношениям доктора Билла Харфорда и его жены Элис. С одной стороны, их можно назвать чуть ли не идеальной семьёй, воплощением пресловутой «американской мечты»: крепкая, обеспеченная, любящая семья... Впрочем, является ли чувство между Биллом и Элис любовью? Супруги объединены взаимной эмоциональной привязанностью, похожей на своеобразную привычку, расстаться им было бы тяжело, но и ничего нового друг от друга они дождаться уже не могут. На смену романтике пришёл быт, а вместе с ним и скука, пресыщенность друг другом.

Как тонкий психолог, режиссёр демонстрирует метания супругов, попытку вырваться из золотой клетки семейных уз — через эротические фантазии либо любовные приключения — и то, как они, ведомые то ли инстинктом самосохранения, то ли страхом, то ли совестью — удерживаются от измены. Кубрик показывает губительность ревности, когда близкие люди пытаются, пусть и несознательно, отомстить друг другу, словом или делом причинить душевную боль — и заодно, так же несознательно, уйти от рутины, вкусить новых ощущений. Но в конце концов наступает «момент истины», даже своего рода катарсис. Слова прощения произнесены и приняты. Два родных человека решают жить как прежде. Чем это вызвано — взаимной любовью и уважением, расчётливым компромиссом («мы квиты») или же нежеланием разрушать стабильные, пусть и порядком надоевшие отношения, боязнью перед настоящим одиночеством? Кубрик оставляет этот вопрос открытым.

«С широко закрытыми глазами» — это замечательная психологическая драма, в которой раскрываются темы семьи и брака, эротических переживаний человека, наконец, человеческой чёрствости и неспособности понять ближнего своего. Фильм можно назвать своеобразной сатирой на пропагандируемую СМИ и обществом модель «идеальной семьи», а может, и на брак в целом. При этом картина Кубрика весьма красива и даже подчёркнуто эстетична, в ней есть доля своего рода символизма. В общем, отличное и весьма глубокое кино, которое может как навести на философские думы и размышления, так и просто дать зрителю «забить» на всё и наслаждаться красотой фильма и перипетиями сюжета.

9 из 10