'Невразумительное нечто', 'худший фильм мастера', 'бездарный провал', - после подобных высказываний в адрес финального произведения маэстро Стэнли Кубрика начинаешь ожидать от эротической драмы 'С Широко Закрытыми Глазами' невнятного психодела и сюрреализма. Чего-то вроде 'Космической Одиссеи 2001', только с двухчасовой демонстрацией женских прелестей вместо космоса. И как же приятно становится, когда видишь, что под занавес Кубрик создал чуть ли не лучший свой фильм, завораживающий триллер в лучших традициях Дэвида Линча.

В 'Широко Закрытых Глазах' действительно чувствуется некое сходство с 'Космической Одиссеей'. Как и кинополотно о путешествии астронавта Боумена за границы вселенной, фильм о путешествии врача Билла Харфорда по ночному Нью-Йорку является в большей степени созерцательным нежели сюжетным. Диалоги нарочито примитивны, а в персонажах отсутствует какая-либо глубина. Основное внимание уделено скурпулезно восозданной атмосфере ночного кошмара. 

Чувство нереальности происходящего подчеркиваемое потрясающей (как и всегда у Кубрика) операторской работой и чарующей музыкой Шостаковича (вальс №2 теперь всегда ассоциируется у меня с эротикой), не покидает на протяжении всей картины. Самой впечатляющей, и даже шокирующей, является сцена таинственного ритуала, к которой нас готовят первую половину фильма. Резкое противопоставление красивого и чувственного секса грязной и беспорядочной оргии производит неизгладимое впечатление и заставляет проникнуться ненавистью к плотским утехам.

Вторая половина фильма сильно уступает первой, но и она необходима, так как 'разжевывает' сюжетную интригу. Да и к тому времени настолько проникаешься атмосферой, что тебе не хочется, чтобы кино заканчивалось, как бы сильно оно не было растянуто. Финал картины оставляет зрителя в смешанных чувствах восхищения и недоумения. Понять, что хотел сказать Кубрик своим последним полотном, невозможно. Да и нужно ли понимать? Возможно, весь фильм - лишь насмешка режиссера над зрителями, ожидавшими крупнобюджетный порнофильм, а получившими отвращающий от секса артхаус?

Лично для меня, присутствие или отсутствие смысла в данном фильме не важно. Эффект производимый красотой и сказочностью 'Широко Закрытых Глаз' так велик, что субьективно я считаю последний шедевр Кубрика лучшим его фильмом, хотя объективно это будет, конечно же, 'Заводной Апельсин'.

Прощайте, мистер Кубрик.

10 из 10