Фильмы Стэнли Кубрика всегда были очень циничными, холодными, лишенными романтики и тепла. Интересно, что он не изменил себе даже тогда, когда взялся снимать драму о семейных отношениях. В его последнем фильме 'С Широко Закрытыми Глазами' он поднял весьма интересную тему неверности супругов друг другу. Удивительное дело, но, не смотря на то, что в главных ролях снялись Том Круз и Николь Кидман (которые на момент съемок были женаты), в их взаимоотношениях прямо-таки чувствуется леденящий душу холод... 

Впрочем, на этим Кубрик не ограничился. В центре сюжета - тайные закрытые вечеринки, напоминающие средневековые (и отчасти древнеримские) оргии. У них свои правила, свои жестокие законы конфиденциальности и горе тому, кто попал на них случайно, без приглашения...

При этом фильм не просто рассказывает сложную историю, но и задает весьма серьезные вопросы зрителю. Что могут скрывать даже самые близкие люди? Сколько скелетов в шкафу у самого, на первый взгляд, добропорядочного человека? Фильм оставляет очень своеобразное послевкусие, которое нельзя однозначно назвать хорошим или плохим - все куда сложнее...

Лично я считаю фильм 'С Широко Закрытыми Глазами' одной из лучших работ Стэнли Кубрика. 

9 из 10