Трудно оценить данное творение Стэнли Кубрика, а еще труднее утверждать, что фильм полностью понятен. Точнее, попытаться это сделать можно, однако правильно ли это, можно только гадать и полагаться на свои методы познания кинематографа. Увы, режиссер премьеры картины «С широко закрытыми глазами» не дождался, и его комментарий относительно реакции публики не прозвучал.

А по сути, режиссер снял очень глубокую картину, тонко балансирующую между жанрами психологического триллера, детектива, и семейной драмы. И как бы банально не прозвучало, каждый из этих направлений фильма себя полностью оправдывает, всех жанров есть столько, сколько нужно, чтобы отнести к одному определенному из них.

Актерская игра сильнейшая, Том Круз и Николь Кидман переживают на себе своих героев полноценно, будучи на момент съемок картины супругами задействую минимальные усилия актерской игры. Понравился и Сидни Поллак, его в картине не много, но его персонаж интересный и играет его очень солидно.

Есть сцены и эпизоды фильма «С широко закрытыми глазами», которые на первый взгляд кажутся брутальными в своей постановке, но абстрагируясь в тот, же момент, ловишь себя на мысли, что подобного видеть не удавалось, и вряд ли удастся. Фильм стоящий, он не лучший в режиссерской карьере Стэнли Кубрика, однако способный оставить зрителя один на один со своими мыслями и догадками и от этого принести удовольствие после просмотра.

8 из 10