В этом интересном с разных сторон фильме режиссер (Стэнли Кубрик) старается показать всю многогранность жизни людей в браке. Муж (Том Круз) и жена (Николь Кидман), на первый взгляд, составляют обычную американскую семью: они выполняют свои повседневные обязанности, воспитывают дочь, работают. Но как не странно, и эта идиллия оказывается не 'без греха'.

   Этот фильм может показаться просто историей о семейной жизни, но здесь все немного глубже. Здесь и невыносимая ревность, тайные желания о вкушении сладкого запретного плода, мечта убежать куда-нибудь подальше от реальности. Все это показано очень тонко и грамотно. Порой, буквально в нескольких диалогах зритель может увидеть всю сложность и, в то же время, обыденность ситуации. Картина заставляет думать, в ней не все досказано, что и делает ее весьма интересной и, на мой взгляд, шедевральной.

   Нельзя не сказать о фильме с художественной точки зрения. Работа всей съёмочной группы заслуживают всевозможных похвал. Каждый кадр может преобразоваться в фотографию, и это действительно завораживает. Как и во всех остальных фильмах Кубрика, композиция кадра, постановка света и правильно расставленные цепочки сюжета неимоверно притягивают. Детали, с которыми показан это фильм, заставляют забыть зрителя про то, что это всего лишь фильм, а не реальность, стоящая перед глазами. 

   Чувства, возникающие от просмотра 'С широко закрытыми глазами', весьма неоднозначные. Но моя оценка положительная, так как фильм именно заставляет задуматься, а также оставляет в памяти неизгладимый след.

8 из 10