Вот когда посмотришь на жизнь со стороны (например, в кино), вдруг, неожиданно для самой себя, приходишь к выводу (причём к достаточно очевидному, но всё равно почему-то неожиданно): поразительно, насколько человек социальное существо. Для посторонних глаз - мы всегда благочестивы, порядочны, для любимых - честны и непорочны, показать свою истинную сущность способны только наедине сами с собой, причём это «одиночество» не всегда относится к физическому окружению. Надев маску, укрыв самого себя от сторонних глаз, сняв с себя все накопившиеся на плечах обязательства, мы обнажаем свои недостатки, даём волю своим мыслям, чувствам, сажаем маленького дъяволёнка на плечо. Мы боимся быть искренними, находя миллион оправданий для себя, и боимся искренности окружающих, опасаясь знакомиться с настоящими теми, кого любим и кому доверяем. Этот бесконечный обман и самообман, ролевые игры позволяют ощущать стабильность, обретать уверенность, и в конечном счёте быть счастливым. И далеко не каждый готов рискнуть своим счастьем (в том виде, в котором его имеет) ради чего-то большего, и далеко не каждый рискнувший готов принять истину такой, какая она есть, да ещё и не потерять смысл жизни или рассудок. Думаю, Стэнли Кубрик рассказал историю именно об этом… Хотя, никогда нельзя быть уверенным, что правильно понял гения...

Вообще - фильм для обязательного просмотра. «Космическая одиссея 2001» - тоже. Если не понравятся - другие фильмы Стэнли Кубрика можно не смотреть. Отличный фильм, столько эмоций, чувств, страсти… Думаю понять его можно только имея определённый жизненный опыт. Фильм для ценителей. Суперская работа режиссёра, отлично сыграли Том Круз и Николь Кидман! Глубоко, прочувствованно, жизненно...

А вообще - да, иногда стоит попасть в опасную не двузначную ситуацию, чтобы оценить, как дороги нам наши близкие - без всяких приколов, фантазий и умоблудствований... Я рада, что герои фильма устояли и не пошли на поводу фантазий - это могло разрушить действительно счастливый, настоящий брак. 

«Человек слишком слаб, чтобы жить с широко открытыми глазами, так что ему ничего не остаётся, как жить с глазами широко закрытыми» (С. Кубрик).

Очень завораживающий и очень притягивающий к себе фильм. Природа человека действительно загадочна, и кто знает, кому удастся познать где реальность, а где иллюзия? Гениально! Я совершенно не жалею о том, что познакомилась таким образом с творчеством Кубрика! Хотя для меня он точно не стал одним из тех произведений, которые с удовольствием смотрятся по несколько раз. Темы обсуждаются обычные, насущные. А почему бы и нет? Это именно то, что волнует сердца очень многих людей. Ничего шокирующего в фильме нет. Но гораздо больше мне жаль, что нет и ничего интригующего и гениального. Хотя, насчёт гениальности, я могу ошибаться - ведь у каждого свой гений.

Отдельно хочется отметить работу съёмочной группы - она на высоте! Игра актёров тоже на высоком уровне. Очень интересная картина, завораживающая и таинственная. Запутанная даже. Смотреть её нужно внимательно, запоминая мелкие детали. И то не факт, что усмотришь всё.

Просто он безумно красиво снят! Каждый жест, движение, звук, слово, взгляд выверены идеально, математически точно, ничего лишнего. Когда я смотрела его в первый раз, я просто заворожённо следила за каждым движением, интонацией. Пересматриваю его очень редко (просто слишком часто такие вещи смотреть нельзя), но даже и сейчас я просто не могу оторвать взгляд от него!

Семейные отношения, глубинные такие штуки вытянуты, в которых самому себе сложно признаться. Я понимаю, почему рассталась после съёмок пара Кидман и Круз - этот душевный накал стоил, наверно, кучу сил, после - только пустыня... Да и не каждый зритель и актёр выдержит эту наглую и голую откровенность в отношениях пары. Но фильм того стоит однозначно. Удивительно - много содержательный фильм, полный символов и иносказаний. Последнее слово гения кино. Напоследок он сказал всё, что хранил для себя: об эротике, о взаимоотношениях мужчины и женщины, о супружеской верности. Это Завещание Мастера. Фильм повествует о одной из составляющих Цели Жизни. Фабула банальна, сюжет тривиален, но это Жизнь, «се ля ви!».

В момент, когда пошли финальные титры, я поймала себя на мысли 'И всё?..' ммм.. как будто автор основную идею донёс, в плане иллюзий и реальности, принятием их или отрицанием, но нюансы растворились между строк. Зачем так много странного, чтобы сказать мысль, настолько далёкую от всех этих событий, много таких вот 'зачем'. А по сути... прежде скучная и банальная реальность может стать прекрасной конфеткой, когда ты представишь себя хоть на минуту в грязном и диком иллюзорном мире. А уж когда этот мир твоих фантазий станет оживать и внедряться в твой мир настоящий... вот тут только плакать и признаваться в любви, сохраняя и оберегая единственно настоящее. 

Фильм не претендует на глубокий смысл - это и не нужно в данном случае, всё идеально и так, настолько, насколько это может быть в рамках брака! Здесь всё идеально - и актёры, и сюжет, и красивый интерьер, а что ещё нужно от жизни?! Как говорится все счастливые семьи счастливы одинаково, а несчастливы - каждая по-своему. Гениальный фильм, с претензией на шедевр, но немного до него не дотянувший. 

8 из 10