«С широко закрытыми глазами» - это последнее творение Стэнли Кубрика. И, как это часто случается с последними творениями, оно воспринимается зрителем как квинтэссенция всего жизненного опыта режиссёра, плод многолетних размышлений, а также и прощальный кивок публике. И недаром, ведь этот фильм вынашивался Кубриком десятилетиями, сюжет повести «Траумновелле» Артура Шницлера, которая легла в основу фильма, заинтересовал режиссёра ещё в 60-ые, за треть века до выхода картины на экраны.

Супруги: доктор Билл Харфорд (Том Круз) и его жена Элис (Николь Кидман) давно состоят в успешном и счастливом браке. У них подрастает дочь, они живут богато и относятся к сливкам общества. Супруги верны друг другу. Казалось бы, ничто не должно омрачать их существования. Их мир – крохотный рай. Но, как и водится, если есть рай, то должен появиться и змий. На Рождественской вечеринке Элис встречается с иностранцем, который всячески искушает её. Она успешно избегает его домогательств, но яд проник в её душу, и дома, накурившись травки, она рассказывает мужу свою старую сокровенную тайну. Однажды Элис воспылала страстью к совершенно случайному человеку, который просто мелькнул перед её глазами, при этом внутренне она была готова к тому, чтобы отдать всё, что у неё есть, за связь с этим человеком.

Билла ошеломляет подобная откровенность. Его устойчивый и прекрасный рай рушится на глазах. Сорванное Элис запретное яблоко отравляет и его сознание. Все его мысли сосредоточены на внутренней измене жены. По ходу сюжета, Билл отправляется в дом умершего пациента, а затем скитается по Нью-Йорку, и тут с ним начинают происходить странные вещи. Как будто весь мир сговорился и хочет от Билла только одного – пробуждения его сексуальности. Женщины (и даже один мужчина) вешаются ему на шею. Билл словно балансирует на проволоке над пропастью между миром семейного счастья, где он жил прежде, и миром разврата, куда его неудержимо тянет. Апогеем его скитаний станет проникновение на тайную и разнузданную вечеринку сильных мира сего, где Билл символически (а может, и взаправду) должен погибнуть. Сможет ли он выбраться из опасной ситуации?

Надо отметить, что несмотря на то, что в основе сюжета лежат фрейдистские мотивы, фильм выглядит весьма целомудренным. Запретный плод, по Кубрику, соблазнителен и прекрасен во всех его проявлениях, но одновременно смертельно опасен. Многие критики ругают Тома Круза за то, что он слишком прямолинеен для роли Билла, но мне кажется, он именно таким и задумывался изначально. Именно простота, прагматичность, даже некоторая примитивность персонажа, утратившего свою невинность и страдающего по ней, позволяет ему выкарабкаться из пропасти, куда он то и дело норовит свалиться. Элис намного сложнее, ведь именно она подталкивает мужа к совершению рокового шага. И Кидман замечательно справляется с этой ролью, создавая психологически достоверный образ.

Конечно, картина Кубрика многослойна, как и любое серьёзное произведение искусства. Скитания Билла можно воспринимать целиком и полностью как реальность. Но с тем же успехом их можно трактовать как проявление в человеке бессознательного. На это же указывает и название фильма. Главный герой одновременно пытается открыть запертый мир, и в то же время прячется от него.

Многим картина кажется чересчур затянутой. Она идет больше двух с половиной часов. Но у меня такого ощущения не было. Фильм и вправду размерен, но вполне гармоничен. Его безусловно стоит посмотреть.
