Ах, этот Кубрик.

Если бы он знал, сколько сердец зацепил своим фильмом. Не буду говорить за всех, но мое - точно. А это уже немало.

Со мной могут быть согласны или несогласны, но думаю, все согласятся в одном: фильм индивидуален. Он существует в совершенстве своих эпизодов, диалогов и сцен. Он отличен от большинства фильмов, в нем есть что-то магнетическое, что-то, что дает зрителю возможность восхищаться каждой секундой действа. Его хочется смотреть.

Перейдем от впечатлений к анализу: для меня фильм почти идеален. Почему почти? Потому что сюжет слегка затянут, и некоторые эпизоды были лишними. Но в целом все пазлы, сложившись в мозаику, дают нам удивительную, своеобразную картинку. Местами фильм утрирован: он доходит до какого-то абсурда, но это не мешает ему, а наоборот – дает его зрителям простор для фантазии.

Что же касается игры актеров – и Кидман, и Круз сыграли хорошо. Но хотела бы заметить явное превосходство персонажа Николь над персонажем Тома: сила и уверенность, исходящая от нее, внутренняя энергия и безудержная страсть, и даже некая ее двойственность не могли не поразить меня. Круз на ее фоне выглядел довольно-таки бледно. Возможно, это была авторская задумка – я не знаю.

И еще хотела бы особенно отметить сцену ритуала – это были самые великолепные моменты в фильме. Эти голые тела, странные звуки, маски, архитектура – все было поставлено и сыграно настолько превосходно, что и не передать словами.

Этот фильм хочется смотреть.

Его нужно смотреть.

Его обязательно должны увидеть все.

10 из 10