Очень странный фильм, который после просмотра оставляет довольно смешанные впечатления. Я конечно понимаю, что это Стэнли Кубрик и что наверное от мастера своего дела другого ждать не следует, но мне как человеку практически не знакомому с творчество мэтра, фильм показался странным и необычным. Здесь все дело в впечатлениях от фильма уже после просмотра. Это чувство недосказанности, куча вопросов возникающих в голове в том числе 'Что это вообще сейчас было?' и тому подобных, чувство что с тобой весь фильм играли и водили за нос, все это и многое другое в конечном счете делает свой необъяснимый эффект, к которому каждый решит по своему как относиться. Возможно именно такого эффекта и добивался Стэнли Кубрик, кто знает?

От себя скажу, что я далеко не фанат таких неоднозначных картин, но если она действительно получается сильной, хоть и странной, то почему бы и нет? Причем Кубрик не закладывает чего-то безумного и дикого в сам кадр, он играет с атмосферой фильма. За счет этого и получается такой неоднозначный эффект от просмотра. Вроде бы на экране все понятно и просто, но за счет особых тайных ингредиентов Стэнли Кубрика, 'С широко закрытыми глазами' просто язык не поворачивается назвать обычным среднестатистическим фильмов, впрочем как и шедевром тоже. Не знаю буду ли я его пересматривать когда-нибудь вновь, но в памяти этот фильм точно останется надолго.

Том Круз в этом фильме показал новую сторону своего многогранного таланта. Даже как-то странно было наблюдать его в таком взрослом проекте, но стоит заметить Круз отлично справился со своей ролью и создал один из самых неоднозначных и ярчайших персонажей в своей карьере. Кстати чем больше я углубляюсь в его раннюю фильмографии, тем больше удивляюсь его способности оживлять совершенно разные образы и каждый раз показывать отличную актерскую игру. Практически голая все экранное время Николь Кидман также завораживает не только своей естественной красотой, но проделанной актерской работой. Хоть ее и не так много в кадре, но когда она там есть, фильм приобретает что-то новое. 

В общем, последняя работа великого маэстро получилась достаточно неоднозначной и странной. Очень яркое, смелое и откровенное кино с великолепным актерским составом погружает зрителя во что таинственное и недосказанное. 

7 из 10