Последняя работа метра... самый недооцененный фильм, по версии  некоторых кинопорталов.   Этого, с лихвой достаточно для просмотра фильма.

Как уже говорилось, фильм, последняя работа великого Стенли Кубрика. Как  и большинство его шедевров, он преимущественно снят в павильонах Лондона. Сюжет картины,  казалось,  на редкость банален. Он повествует о супружеских проблемах главных героев: Билла и Элис. Подобные истории в реальной жизни буквально на каждом шагу. 

 Но история буквально ошеломляет. Она настолько сильная, вся пропитана буквально животной сексуальностью, и захватывает с первых минут. Нравится все: мрачность Нью-Йрока в канун Рождества, на фоне показных, роскошных вечеринок и тайных  балов.  Восхищают персонажи: 

Билл Харфорд, в исполнении Тома Круза великолепен. Успешный врач, имеющий молодую жену. Его жизнь размерена. Но, однажды испытывая потрясение, он делает то, что я бы назвал, свернуть не на ту дорогу. Пренебрегая  своей прошлой жизнью, женой... он просто отправляется по дебрям города. Не весть, какой поступок. Но для человека, жившего годы, в устоявшем ритме, он достаточно смел.  Сами ночные странствия довольно банальны: встреча с другом, попытка супружеской измены и т. к. д. Но все слишком преувеличенно, нереально. На всем оттенок сексуальности. Жена главного героя, Элис, в исполнении Николь Кидман, просто безупречна. Не требуется, ни каких доводов обосновывающих  это...

 Любимая сцена фильма, это же конечно загадочный бал - маскарад, плавно перетекающий в оргию.  От этого эпизода веет ностальгическими фильмами, повествующими о жизни какого-нибудь европейского королевского дома. Кажется, испытываешь тоже, что и незваный гость, попавший туда: страх, непонимание, зависть к этим людям, умеющим столь изысканно, проводить время.  Делая то, что многие из них, снимая маски, яростно поносят...

P.S. Картину обязательно смотреть ночью, лучше под утро...

10 из 10