Сегодня посмотрел последний фильм Стэнли Кубрика 'С широко закрытыми глазами', по оригинальной новелле Артура Шницлера «Новелла о снах». Сразу скажу, сюжет не читал, чтобы не портить сюрприз.

Если коротко о сюжете. В центре сюжета разумеется главный герой – Билл Харфорд в исполнении Тома Круза. Преуспевающий врач, честный семьянин, счастливый муж и отец. Но однажды после скандала с женой, он узнает что она готова была изменить ему. Новое ему чувство ревности, пустив корни в сознании, начинает рушить внутренний мир героя. По волшебному стечению обстоятельств он покидает дом, и желая отомстить жене две ночи блуждает по ночным Нью-Йоркским улицам. 

И если начинается фильм как довольно примитивная житейская мелодрама, то после первого часа сюжет разворачивается на 180 градусов, превращаясь в манящий и пугающий триллер-кошмар. А к своему финалу он просто удивляет.

Очень характерны кубриковские противопоставления:

- Элис в исполнении Николь Кидман две ночи не выходит из дому, но в итоге «изменяет» ему во сне, в чём тут же признается. В то время как Билл наоборот, желая отомстить жене, две ночи шатается по барам, снимает проституток, посещает богемную оргию, но так и не решается на измену. Но до развязки он сплошь врёт и скрывает те передряги, в которые попал. 

- Противопоставляется таинственная пугающая, но волшебная манящая ночь, полная приключений, полная возможностей большого города, повсюду подсвеченная огнями рождественских гирлянд. И напротив – обычный беспечный день, который Билл проводит на работе. День туманен и угрюм как похмелье, так словно карета превратилась в тыкву.

- Противопоставляется наконец домашний семейный уют, уже приевшийся Биллу, и новый увлекательный для него мир борделей, оргий и маскарадов. Весь фильм главный герой колеблется, так словно разрывается между этими двумя мирами. Между верностью жене, и желанием отомстить ей за обиду, между страхом смерти и любопытством. Колебание это было исполнено Томом Крузом великолепно. 

Фильм оставляет больше вопросов и загадок, чем ответов. И тем самым производит двоякое впечатление. 

- Пианиста и проститутку убили, или они ушли сами как уверял Циглер?

- Что это был за шабаш, на который попал Билл?

- Действительно ли Биллу и его семье угрожала смерть, или это была очередная шутка (в чём уверял Циглер) и плод его страхов?

- Почему днём Милич диаметрально изменил решение, и не вызвал полицию когда педофилы обесчестили его дочь?

- Куда днём делась маска? Её похитили члены тайного общества? Или Билл, как в оригинальной новелле, просто забыл её дома?

- Что на самом деле случилось с игривой проституткой Домино? Неужели СПИД?

- Как маска попала на подушку? Тайное общество вернуло её как последнее предупреждение? Или Элис, как в оригинальной новелле, нашла её и положила на место мужа в знак примирения и прощения?

- Финальный вопрос в фильме: «как жить дальше?» Что имеется ввиду? Как супружеской паре пережить недопонимание и ревность? Или как избежать страшной расправы тайного общества?

Все эти загадки, напряжение, чувство преследования и ужаса, мелькание и исчезновение в ночи странных персонажей, тягучесть и неспешность повествования, всё это производит впечатление ночного кошмара. Удивительно схожий кошмар, что приснился Элис, приключился с Биллом наяву. 

К слову, актёрская игра Николь Кидман здесь слабовата. Весь фильм главная героиня сидит дома и прихорашивается. Истерит на ровном месте и строит из себя жертву. Весь фильм она то пьяна, то обкурена, то заплакана. Типичная домохозяйка-слабачка. 

Но в целом эта кинокартина внушительна, и превосходит ожидания.

9 из 10