Фильм Стэнли Кубрика, который в свое время наделал много шума, «С широко закрытыми глазами» я хотел посмотреть очень давно, но всё как-то не доходили руки, и вот, в один прекрасный день, не зная о фильме практически ничего, просто из-за любви к Николь Кидман я стал смотреть, и знаете, почти три часа пролетели незаметно, но не в этом дело, после просмотра я чувствовал огромное недоумение, фильм показался мне странный и бессмысленным, но это, разумеется не так.

Очень странный фильм, фильм о том как низко человечество пало в своей похоти и разврате, фильм о поиске, фильм о доме, странный фильм, наша жизнь такая повседневная и обычная и такая ценная, фильм о нас, таких деловых и занятых не замечающие чужую боль вокруг, фильм о наших любимых и родных к которым мы часто бываем несправедливы и грубы, хотя без них мы никто, просто тени блуждающие во тьме, по улицам полных чужаков, и идя на ощупь в этой тьме мы часто натыкаемся на всевозможные мерзости, в своём желании попробовать в этой жизни все. 

Для меня этот фильм, прежде всего о том, что кем бы мы ни были, в какие бы неприятности не встревали нам всегда легче если мы знаем, что нас дома ждет кто-то близкий и родной, кто-то кто любит нас.  Хоть мы и бываем иногда эгоистичны и слабы, но главное, что когда мы злы не стоит бить, близкого человека, по каким-то больным точкам или слабым местам, как героиня Николь Кидман, приятный вкус победы быстро сменится сожалением, а повторно заслужить доверие очень сложно.

Том Круз и Николь Кидман играют обычную супружескую пару, обычные люди, обычные проблемы, Николь Кидман тут совсем молода и ещё не вжилась в образ аристократично-богемной леди и играет, в этом фильме, обычную домохозяйку с мужем и ребёнком, непривычно видеть её в таком образе, Том Круз, также, играет обычного семьянина, в общем, мне было непривычно видеть этих актёров в таких образах.

Я не могу сказать, что этот фильм нечто гениальное или нечто такое, что должен посмотреть каждый, это обычный фильм, про обычные вещи хоть и со странной подачей, я и сейчас не могу до конца определится понравился ли  мне фильм или нет, и пусть каждый сам решит хорош этот фильм или плох, просто скажу, что, всё таки, я советую посмотреть этот фильм, я не гарантирую, что вы будете в восторге и даже не гарантирую того, что фильм вам понравится, но, лично меня, непривычная подача и элементы триллера зацепили.

8 из 10