Стэнли Кубрик был интересным и интригующим режиссером, который снимал необычные и дерзкие фильмы с оригинальным сюжетом и необычной атмосферой, и мне нравятся работы этого неординарного режиссера. «С широко закрытыми глазами» - чувственный и компрометирующий зрителя детективный триллер, который получился не банальным, а весьма интересным и интригующим, а его история пропитана искушением и соблазном. Этот фильм, как один большой и длинный сон, пропитанный сексом и тревогой, и это кино одна из моих любимых работ этого режиссера.

Мы видим супружескую пару, и что их гложет, и с главным героем случается невероятная история, и мы попадаем с ним в череду различных, гипнотических событий, которые держат зрителя в тревоги и ведут к чему-то неизбежному…

Актерский состав этого триллера отличный, поэтому и фильм смотрится так желанно. Том Круз красивый, обаятельный мужчина и глубокий, сильный актер, который мне нравится, и я всегда с удовольствием смотрю фильмы с его участием, особенно если он играет в них главную роль. В этом триллере все держалось на нем, и мы вместе с ним шли по исходу событий, испытывая различную гамму эмоций и непонимания того, что же происходит. Николь Кидман восхитительная женщина и отличная, стоящая актриса, и я ее люблю и тоже всегда охотно смотрю с ней фильмы, и в этом фильме она играла отлично: весьма чувственно и эмоционально, и дуэт этих актеров мне понравился, и думаю, он не мог не понравится, ведь они составляли красивую пару и вместе приятно и соблазнительно смотрелись.

Этот фильм не на что не похож, и меня очаровала атмосфера и таинственность этой истории. Еще мне понравилась тревожная музыка, которая присутствовала в картине. При просмотре испытываешь недопонимание и ожидание чего-то, а последняя фраза фильма была дерзкой и неожиданной, в стиле этого режиссера. «Eyes Wide Shut» (С широко закрытыми глазами) – чувственное и непростое кино, которое будет по вкусу не всем зрителям, но настоящие ценители всего необычного, данный ироничный и соблазнительный фильм с историей искушения посмотрят и оценят. 

8 из 10