В заголовке нет ни капли снобизма или претенциозности, как это может показаться. Всего лишь личные наблюдения. Вряд ли этот фильм можно рекомендовать на каждом шагу. Он не для всех. Он непонятен. Он не до конца понятен, даже если он восхитил Вас, что уж говорить. 

Некоторые мои друзья, смотревшие этот фильм, практически пожалели о потраченном времени. Не удивительно! Растянутые диалоги, недосказанность, надо вдумываться в каждое слово и практически всегда находиться в напряжении(ведь это не тот фильм, под который хочется грызть попкорн), да еще и субтитры(!!!). Благо, для тех, кто опечален последними, была создана версия с русской озвучкой. 

Думаю, чтобы оценить фильм по достоинству, нужно проникнуться им, нужно почувствовать его, нужно в какой-то степени даже полюбить его. Иначе не представляю, как выглядит сцена в закрытом клубе для человека, не проявляющего к этому интерес. Интерес к этой самой закрытости, секретности, роскошной эротике, маскам. А ведь это ключевая сцена фильма, и я думаю, не проникнувшись ей, невозможно понять этот фильм и самого режиссера.

Что касается меня, то я считаю это судьба. Фильм случайно был увиден мной по телевизору еще в детстве, и уже тогда я, хоть и ничего не понимая, не отслеживая диалоги и цепь событий, была магнетически очарована этой таинственностью, этими кадрами, этими актерами. С тех пор я посмотрела его еще много раз, и уже поняв его суть, полюбила еще больше. 

Возможно, тот факт, что этот шедевр Кубрика я могу назвать своим любимым, связан с тем, что мне в какой-то степени близок главный герой, а именно др. Харфорд. 

О последнем хочется добавить пару слов. Читала много отзывов, критикующих игру Тома Круза, противопоставляя ему Николь Кидман. Не понимаю их. Мне кажется, Круз блестяще справился с возложенной на него задачей: он прекрасно изобразил интеллигентного семьянина - известный в нью-йорке доктор, красавица жена, дочь, он богат и узнаваем, у него прекрасная речь и такие же манеры. Он не знал другой жизни и был уверен, что его жена думает так же, пока в один момент она не убедила его в обратном. Том и Николь божественно смотрятся вместе! Все как и должно быть: он - интеллигентный и робкий, живущий в зоне комфорта, она - эксцентричная, страстная, РОКОВАЯ женщина с ледяными голубыми глазами, белоснежной кожей и рыжей копной волос. На нее хочется смотреть снова и снова, а его пожалеть - ведь он не ведает, что творит(в конце фильма персонаж Круза был довольно жалок). Но такова его роль! Скажу так, я им поверила и полностью погрузилась в атмосферу рождества и таинственности.

Фильм не для того, чтобы скоротать время. Этот фильм полон красоты, фильм - эстетический оргазм для таких, как я.