Кто-то не поймет этот фильм и назовет его глупостью, а кто-то, наоборот, скажет, что это гениальная картина. Я склоняюсь ко второму варианту. Фильм действительно гениален. Сразу хочу отдать должное одному из самых легендарных режиссеров мира – Стэнли Кубрику. Как известно, данный фильм – его последняя работа, и он умер незадолго до его выхода на экраны. 

Сюжет нельзя назвать обычным. Он завязывается на протяжении всего фильма, а над развязкой приходится еще долго думать (что я люблю). Сюжет помогает нам окунуться все глубже и глубже в героев. Узнать их страхи и, самое главное, фантазии. Он не дает нам смотреть фильм спокойно, а заставляет постоянно размышлять, додумывать, анализировать. Я думаю, что каждый человек, посмотрев этот фильм, поймет его по-своему и вынесет что-то важное именно для него самого.

Сценаристом, как и режиссером, здесь выступал Кубрик. Ему удалось впечатлить сюжетом. Он адаптировал старый роман под современный фильм, но сценарий получился более загадочный и продуманный, чем первоначальное произведение.

Актерская игра тоже заслуживает уважения. На момент съемок фильма Круз и Кидман были женаты, поэтому, я думаю, им не составляло огромного труда играть откровенные сцены друг с другом. Кидман отлично сыграла свою роль, это даже видно по манере ее разговора, у Круза же, в свою очередь, отлично получалось изображать страх, непонимание. Своей игрой он смог передать душевное состояние  героя, который стоял на краю пропасти. Второстепенные персонажи тоже довольно хорошо смотрелись. Все выглядело по-настоящему, а не наигранно.

Еще хочу отметить отлично подобранный саундтрек. Весь фильм он нагонял на меня ужас, но в то же время пробуждал дикий интерес и любопытство. 

Как я уже говорил, фильм остается недосказанным. Кубрик не открывает все свои «фишки». Надо картину додумывать. Каждый поймет фильм по-своему, и так должно быть. За свою недосказанность, оригинальность, настоящесть, мрачность (в хорошем смысле этого слова) и за то, что это последний фильм легендарного Стэнли Кубрика, фильм получает 

8 из 10