Фильм обвиняли и обвиняют в порнографичности. И оригинальную, режиссерскую версию, и версию, подвергнутую цензуре. Говорили, и мне в том числе, когда рассказала о своем желании ознакомиться с последним творением маэстро Кубрика, что тратить время не стоит, и что психику хрупкую не надо подвергать такой угрозе, так что я уже и не знала, чего ожидать, когда наконец нашла время для просмотра. Могу сказать точно, что хоть этот фильм я бы ни при каких обстоятельствах не дала бы смотреть детям до четырнадцати, но это уж точно не порнография. В 'Eyes wide shut' есть смысл, что не свойственно, все-таки, картинам 'для взрослых'. 

   Как известно, Кубрик - мастер создания атмосферы напряженности и даже параноидальности, что проявилось в 'Заводном апельсине', также и в более ранних работах, но апогея своего развития достигло в 'Сиянии'. Это воплотилось также и в 'С широко закрытыми глазами'. По описанию кажется, и мне в том числе, что картина эта есть ничто иное, как уныло-банальное повествование о похождениях 'налево' состоятельного доктора, уставшего от однообразия семейной жизни и решившегося пуститься если не во все тяжкие, то максимально к этому приблизиться. Отнюдь, это вовсе не так. История доктора Билла Харфорда в великолепном исполнении Тома Круза больше напоминает скорее историю Николаса Ван Ортона (персонаж Майкла Дугласа из фильма Дэвида Финчера 'Игра'), который отправился от скуки, также по незнанию, в путешествие много более опасное, чем похождение по больным СПИДом проституткам, подразумевающем, что логично, более 'неприятные' последствия. 

   Вот именно в развитии этой сюжетной линии, начавшейся в доме, где проходила засекреченная вечеринка в масках,  в этой подмене абстрактных понятий и воплощается в полной мере талант Кубрика нагнетать атмосферу, и тут уже действие становится напряженнее и этой своей напряженностью извлекает заскучавших во время прослушивания скучных и ооочень затяяянутых монологов супруги главного героя, Элис Харфорд в исполнении Николь Кидман, о ее сексуальной неудовлетворенности и о ее же эротических фантазиях, прерываемых жалкими и жалобными попытками персонажа Тома Круза в ее глазах реабилитироваться. 

   Паранойя, на радость зрителям, торжествует, а доктор Билл Харфорд и рад уже вернуться к той нимфоманке, которую называет женой.

   7 из 10

P.S.

   Лучше бы Элис Харфорд отправилась в 'пьянящую сексуальную одиссею'. Всем бы так лучше было.