Последний фильм Стэнли Кубрика уже своим названием заставляет обратить на себя внимание. Режиссёр, безусловно, с неординарным подходом, обладающий своим собственным видением передачи той или иной тематики, на мой взгляд, под конец своего жизненного пути создал замечательный фильм, который выделяется одновременно, как своей противоречивостью, так и своей красотой.

Основу картины составляет тема человеческих взаимоотношений. И, прежде всего, взаимоотношений между близкими людьми. 

Элис (Николь Кидман) и Билл (Том Круз) Харфорд - молодые супруги, родители, воспитывающие маленькую дочь. Живя в достатке, они могут позволить себе многое. Но основное «богатство» для них - это их любовь. Искренне веря в её силу, они не изводят друг друга бесполезными сценами ревности, подозревая свою вторую половину в неверности. И кажется, что размеренность и спокойствие их жизни вряд ли способно что-либо нарушить.

Но способно ли на это слово? Не деяния наши более губительны, а слова нами произносимые. Именно слова ранят душу, именно они способны помутить наш разум, спровоцировать нас на действия, противоречащие нашим же  собственным принципам и в целом, устоявшимся нормам человеческой морали. 

В нашем мире ещё очень много того, что невозможно объяснить логическим методом, как невозможно понять, почему вдруг любовь, казалось бы, настоящая, чистая, светлая может вмиг превратиться в её грубую и мерзкую «копию».

«…и вот тогда  моя любовь к тебе была и нежной и грустной…»

Слова…Какой, всё-таки, разрушительной силой они могут обладать. А самое страшное, что сказанное однажды может крепко «засесть» в голове и, находя своё нематериальное воплощение в нашем сознании, мучить и терзать, нарушая наше душевное равновесие.

Что лучше: «горькая» правда или «сладкая» ложь? Спорный вопрос, на который вряд ли ответишь однозначно. Но бывают моменты, когда не стоит быть уж слишком откровенным (ой), иначе такой душевный порыв может дорогого стоить. 

Всё это показал нам С. Кубрик. Показал красиво, реалистично, и в то же время весьма оригинально. И не без философского подтекста, разумеется.

«С широко закрытыми глазами» - что, всё-таки, значит эта фраза? Какой в ней смысл? Может суть в том, что некоторые люди, смотря на мир открытыми глазами, на самом деле не замечают главного в своей собственной жизни, словно веки их закрыты и не дают их глазам увидеть «свет» - правду, правду о себе, о своих близких, о тех, кого, кажется, знаешь от и до. И можно прожить вот так, всю жизнь, так и не открыв свои очи, но бывает так, что человеческий поступок, будь то рискованная авантюра или откровенное признание способны будут заставить человека поднять свои веки и взглянуть на мир по-новому. Но понравится ли ему, привыкшему так долго смотреть своим особенным «зрением» то, что предстанет перед ним уже в другом свете? А вот это уже совсем другой вопрос…   

10 из 10