Да, этот режиссер уже во второй раз производит на меня громадное впечатление.

Этот фильм, я думаю, близок каждому человеку. Потому что он о ночных химерах, о тех вещах, которые приходят к нам во снах и в темных мыслях.

Он о психологии и зависимости одного от другого. Слова порой влекут за собой совсем не то, чего мы ожидаем... А еще хуже, когда слова бьют так сильно, что другой человек не может найти себе места и прокручивает в голове одну и ту же картинку... Раз за разом одну и ту же... Теперь я поняла.

Как же все-таки тонко проведена параллель между сном одного и реальностью другого. И это ощущение покинутости в какой-то момент... И абсолютно животный, первозданный страх и ужас почти в конце. Тот дикий момент, в который нужно проснуться, но ты осознаешь, что это реальность, а не сон...Но очень аллегорично в этот момент просыпается другой...Как выход из страшнейшего кошмара!

Весь фильм пропитан параллелями, переносами одного значения на другое. Не очень запутанно, но очень интересно.

А какая музыка! Казалось бы, пара-тройка мелодий, но как они вплетены в повествование...

Настроение передается через лица главных героев и через эту музыку... ммм... насколько же чувственно... Как будто живешь в картине...

Весь фильм - сплошное чувственно-созерцательно-слушательное наслаждение... Смотришь и таишь в этом...

Однозначно шедевр!

P.S. и самый страшный кошмар можно простить и забыть. Тем более, если это был только лишь сон. Пусть даже с одной стороны аллегорический.

Отсылки.

Почему-то этот фильм мне отчасти своей мистической атмосферой и прекрасной игрой актеров напоминает Девятые врата Полански. Может быть, не просто так их премьеры шли одна за одной?  

И да. Его действительно нужно смотреть на английском языке. Потому что... о, как роняются... именно не произносятся, а роняются слова... ммм... это тоже наслаждение...