В обычной семейной паре, где муж зарабатывает деньги, а жена занимается ребенком, происходит кризис. После очередной вечеринки Элис (Николь Кидман) признается Биллу (Том Круз) о сексуальных фантазиях относительно когда-то встреченного ею незнакомца, за ночь любви с которым она была готова отдать всё, что имела. Билл, по стечению обстоятельств, покидает дом и начинает искать приключений на стороне. Так он попадает в круг богачей, которые устраивают оргии, тем самым как будто бы подвергая свою жизнь и жизнь своих друзей опасности. Куда заведёт его желание отомстить? 

Женщинам часто отказывают в сексуальных желаниях. Так распространено мнение о полигамии мужчин, которые по природе должны заглядываться на многих женщин, и моногамии женщин, которые, однажды выбрав достойного партнера, должны смотреть только на него, а если это не так, то, значит, женщина неправильная. Но секрет в том, что довольно большой процент женщин тоже фантазируют совсем не о своем нынешнем партнере и имеют скрытые желания, которые также определяются нашей природой. В общем-то, никогда нельзя быть уверенным на все 100%, что только ты занимаешь мысли своего партнера, поэтому решение принимать его как должное может обернуться роковой ошибкой. Так Билл говорит о том, что он мужчина, поэтому может позволить себе желания относительно других женщин, но он полностью доверяет Элис, поэтому не видит повода её ревновать к другим мужчинам, потому что знает, что она их не захочет. Давая право себе на инстинкты, на природу, он отказывает в них Элис, за что ему приходиться поплатиться. И ошибка тут, конечно, вовсе не в том, что он в нужный момент не высказал ревности. 

Секс, определенно, важная составляющая здоровых отношений. И в фильме его очень много. Скучающие богачи, пытающиеся разнообразить свою жизнь, ищут в нём утешение - в изысканном сексе с проституткой. Они обрядили это всё в декорации тайной ложи, придумали ритуалы и пароли, создали игру. Но приносит ли такое развлечение им настоящее удовольствие? Билл идёт дорогой от уличной проститутки к проститутке элитной, но каждый раз, в шаге от измены, встречает какие-то преграды. Он как будто бы чувствует, что измена - это не лекарство для восстановления пострадавших отношений с женой, а месть не принесет желанного избавления. Интересно, что фильм раскрывает игры подсознания, а где, как ни в сексе, проявляется наше бессознательное? 

Откровенность и открытость - залог успешных отношений, но иногда нужно уметь промолчать или что-то скрыть. Говорить стоит о том, что поможет сделать ваши отношения крепче, лучше, что поможет разнообразить вашу жизнь при наличии такой возможности со стороны партнера, то, от чего не пострадает уважение и самооценка дорогого вам человека. С другой стороны, быт всё-таки разрушает романтику. Не стесняясь мужа (а правда, чего он там не видел?), Элис при нём сидит на унитазе, что вряд ли можно считать сексуальным. Каждый человек обречен нести груз своей теневой стороны, своих пороков, своего опыта, но наши родные - не наши психоаналитики. Они точно также подвержены влиянию своей Тени, поэтому попытка слить на них свои переживания может привести к негативным последствиям. Элис, в стремлении быть искренней, разрушает веру Билла в их счастливое будущее, а Билл, в свою очередь, обесценивает чувства жены, самоуверенно лишая её выбора. И конец уже не кажется столь оптимистичным. Или всё-таки кажется? Может, всё это иллюзия, а мужу и жене нужен был просто хороший трах?

В фильме очень непривычно выстроены диалоги. Герои постоянно повторяют слова заданного вопроса, перед тем как на него ответить. Словно берут паузу на размышление. Из-за этого фильм получается плавным и тягучим, как туманный сон. Что касается визуальной составляющей фильма, то она прекрасна, но не будоражит сознание так, как современное кино. Зато Том Круз здесь открылся для меня совершенно с другой стороны, прекрасно продемонстрировав порывы мечущийся души. 

'С широко закрытыми глазами' - последнее слово Стэнли Кубрика об отношениях между мужчиной и женщиной. Балом правит либидо.