Это, конечно, история утрированная. И, как это принято у Стэнли Кубрика, она нам дерзит, причём в открытую. В очередной раз мы лишь убедились, что всё гениальное- просто. Никакого замысла, никаких переплетений, только толика загадки и- обыкновенная история дуновением волшебной камеры Кубрика становится  неким смысловатым фильмом на грани понимания. Манерная идея Кубрика всегда была и останется только при нём: создавать то, что мы сможем трактовать неоднозначно, думая много и ещё много раз об увиденном. И, чтобы мне не говорили, все его фильмы, столь разные по времени исполнения, по жанру, по актёрам, объединяются под этой, с позволения сказать, фишкой режиссёра- вызывать, вызывать зрителя на, что сегодня называется, 'вынос мозга'. Но, несмотря на сей не обнадёживающий факт,  в конце благодарный зритель приходит к разумному, я бы сказала, даже  к  логичному выводу, а, быть может, и выводам. 

Сочетание, как правильно замечено в слогане фильма, Николь Кидман, Тома Круза и Стэнли Кубрика дало звёздное качество и интригующую  рациональность фильму, добавим к этому  положительную идею, заложенную в сюжет- и фильм можно с уверенностью похвалить. Она очень доступно и циклично-гармонично была передана зрителю на справедливый суд, затаив за собой весьма глубокий смысл с лёгкой и оригинальной подачи режиссёра. Конечно, семья-это одно из самых ценных явлений в жизни,  а любовь нужно уметь удержать. Конечно, измена-это не есть хорошо, а себя нужно суметь удержать. Конечно, иногда можно сказать удручающую правду, а иногда можно и обнадёживающе обмануть. Конечно, никогда не нужно терять чувство собственного достоинства, а порой можно поддаться течению обстоятельств, так как и волей случая можно спастись. Конечно, и слово может ранить сильнее, но, конечно,  лучше ранить словом, а не делом. и ещё много тонких и очевидных вещей поведал нам режиссёр, поддерживаемый своей выдержанной работой и талантливыми актёрами. Николь Кидман, которая,  казалось, всю свою роль придумала себе сама- настолько естественно выглядело её искусство перевоплощаться. Том Круз, на редкость прямолинейный и выразительный в самых невыразительных мелочах. В очередной раз убедительный факт- голливудские актёры они на то и голливудские- их игра фантастически безупречна. 

Ну и заканчивая тем, с чего имели склонность начать- неординарностью (хоть и не люблю это слово) Стэнли Кубрика. Фильм ничем не поразил, ничем не зацепил, в отличие от других творений режиссёра. Его не хочется пересмотреть и не хочется копаться в его смысле ещё и ещё. Всё стало понятно сразу после завершения и также сразу отпала надобность  думать об увиденном. Это нисколько не критика в сторону фильма, и уж тем более режиссёра, это лишь общее впечатление о картине. Поэтому это, конечно, не 10 из 10, но и не ниже, полагаю, 7 из 10.