Стэнли Кубрик один из самых любимых мною режиссёров, и о фильме С широко закрытыми глазами я конечно же слышал не мало. Но вот только ожидал я как выяснилось совсем не того. Вместо лёгкой слегка эротической драмы, я увидел размышление о природе человеческих комплексов.

Так о чём же этот фильм? А как раз на этот вопрос и невозможно ответить, ведь для ответа необходимо знание реальны ли события происходящие в фильме. И вряд ли кто то кроме самого режиссёра мог дать достоверный ответ на этот вопрос. Но если принять, что события уж слишком странны для того что бы быть реальностью, то можно сказать, что весь фильм о нереализованных желаниях человека.

И сон этот наверно принадлежит персонажу Тома Круза уязвлённому откровенным рассказом жены об её эротических фантазиях.  Тогда в его воображение наверно и рождается реальность в которой его хотят многие красивые и незнакомые женщины. Ну а таинственный орден при таком раскладе вполне может быть воплощением его собственного чувства вины.

Но самое чудесное, что на самом деле всё это и вправду может происходить в реальности. И тогда мы уже видим историю человека из-за глупости влезшего не в своё дело и поплатившегося за это. А может всё это и вовсе фантазия порождённая ревностью героини Николь Кидман. И что самое важное любая из этих гипотез имеет право на существование, ведь фильм не даёт прямых ответов, а лишь предоставляет пищу для размышлений.

Действительно интересный и неоднозначный фильм единственным недостатком которого является уж слишком неспешный темп повествования поначалу. 

8 из 10