Не буду скрывать, что для меня творчество Стэнли Кубрика является сложным для восприятия и понимания. Его картины многогранны, их глубина  невообразимых размеров, с философией челвеческого бытия и разнообразными образами героев.

Но фильм 'С широко закрытими глазами'  произвел на меня колоссальное впечателние, заставил задуматься.

Картина погружает нас в историю одной семьи, где многие годы царили любовь, мир, взаимопонимание. Но внезапно идилию  рушит всего лишь одна маленкая фантазия жены, которой она делится со своим мужем. Муж повержен раскрытой тайной супруги, и та стена, которая прочно и надежно оберегала их союз, в одно мгновение с треском рушится.

Теперь обиженый Билл Харфорд намерен отплатить той же монетой женщине, которая однажды захотела променять все, что имела на мимолетное увлечение.

Он скитается по улицам города, ищет место, где все его фантазии и желания притворятся в жизнь, но на удивление символической оказывается та деталь, что где бы он ни искал пристанища, запретный плод попробовать так и не удается. Как будто сама судьба ведет его в обратном направлении. Билл на пртяжении многих лет был верен своей жене. Брак был для него опорой, у супруга никогда не возникало мысли осквернить  брачные узы. Но абсолютно противоположной оказалась Элис. 

Последняя фраза Элис в конце фильма является фейерверком, расчитынным на шок зрителя. Ярко, кратко, но совсем неудивительно и предсказуемо, для зрителей, которые смотрели внимательно.  Ведь это именно Элис рушит построенную Биллом стену, именно у нее паразитирует мысль о порочной связи с другим мужчиной, и поэтому именно она произносит на первый взгляд нелепую и мерзкую фразу, последнюю фразу в конце картины, которая как гром оглушает ее мужа, окончательно лишая его веры в семью и любовь.

Несколько слов скажу и об актерах, исполнивших главные роли. Том Круз и Николь Кидман - красивый тандем и не менее талантливые люди поодиночке.

10 из 10