Данный фильм представляет из себя своего рода «слепок» нескольких дней в жизни одной — на первый взгляд, абсолютно благополучной — пары. Богатый муж, успешно проявивший себя в качестве врача и обладающий множеством связей в высших кругах нью-йоркского общества; красавица-жена, с которой он в браке уже 9 лет; маленькая дочь и квартира недалеко от Центрального Парка. Казалось бы, всё, о чём можно только мечтать.

Однако за внешней «ширмой» благополучия и респектабельности скрываются множество потаённых, скрытых в глубине сознания обоих супругов личных проблем. Сами по себе, в обычной обстановке, они не «проявляют» себя, однако всего лишь один откровенный разговор после употребления наркотиков — и от образа образцовой пары не осталось и следа. Встревоженный муж, охваченный вихрем разрушающих его нервные клетки мыслей, в силу ряда событий оказывается «закрученным» в водоворот странных и пугающих событий, в которых оказываются втянутыми (на разных ролях) его собственные друзья и знакомые. Попытки расследовать странные происшествия приводят к усугублению ситуации, и лишь очередной серьёзный «разговор по душам» с женой отчасти «разряжает» обстановку.

И при этом финал истории остаётся открытым. Сон или реальность? Если сон, тогда сон мужа или сон жены? Каждый отвечает на этот вопрос по-своему — и каждый, наверное, будет в чём-то прав.

Лично мне первые полчаса (или даже сорок пять минут) фильма показались довольно растянутыми, неторопливыми, в известной мере обыденными. Светские рауты у очередных друзей накануне Рождества, расслабленная атмосфера Нью-Йорка в сочельник. Но зато после сюжет стал «закручиваться» поминутно, в результате чего остальная часть фильма «держала в напряжении» до самого конца.

Отдельно я бы хотел отметить прекрасный антураж (а точнее, совокупность музыкальной подборки и фона, на котором разворачивается действие) картины. Сцены, где герой Тома Круза в одиночестве — выстукивая шаги по пустынным ночным улицам или подъезжая на машине к кажущемся безлюдным особняку, в котором буквально сутки назад проходила оргия с участием местной богемы — в сочетании с угрожающими и повторяющимися звуками фортепьянных нот, бесспорно, великолепны. Ах, да, не могу не упомянуть как всегда отличную актёрскую игру Раде Шербеджии.

В результате мы имеем пугающе странную, безусловно неординарную, угнетающе мрачную и от этого не менее интересную историю из жизни одной нью-йоркской семьи. Фильм на любителя. Мне лично последнее творение Стэнли Кубрика пришлось по душе.

8 из 10