Достойное завершение кинокарьеры Стэнли Кубрика. Двенадцать лет затишья и ба-бах, последний выстрел и прямо в яблочко. Пожалуй, самое оригинальное обыгрывание темы адюльтера в кинематографе, которое мне приходилось видеть. Фильм об измене без измены, если не считать изменой то, что вкладывал в нее один знаменитый еврей: 

«Вы слышали, что сказано древним: не прелюбодействуй. А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своем». А в фильме все подчинено как раз той самой поговорке: «и хочется, и колется, и мама не велит». Настоящая Одиссея во фрустрированный мир похоти и вожделения.

Не стал бы говорить, что фильм выбил из меня какие-то яркие искры восхищения, но не могу не снять шляпу: снято хорошо, со вкусом. Богатая образность, магнетически густая атмосфера, тонкие переживания и затяжное послевкусие. Если бы не голливудские звезды в лице Круза и Кидман, никогда и не скажешь, что кино американское. Типично европейский стиль. Впрочем, на то он и Кубрик, а не Рон Ховард или Стивен Спилберг (не в обиду этим двум товарищам).

Единственное, что в картине не совсем сбалансировано, так это несоразмерность раскрытия образов Билла и Элис. Все таки они здесь две грани одной монеты, олицетворяющие кризис отношений и жажду измены (что, собственно, подкреплялось реальным кризисом в отношениях Круза и Кидман за пределами съемочной площадки), но заблудшему миру Билла уделено внимания намного больше, нежели кризису его жены. После первого званого вечера и разговора в спальне, героиню Кидман Кубрик задвинул в дальний угол почти до конца картины. Хотя в итоге подобный приоритет не испортил картины.