Смотря этот фильм, очень легко обмануться насчёт сексуального изобилия доступного симпатичным 35-и летним докторам в Нью-Йорке. Но, если учитывать, что высшее общество в Америке, оно поэтому и высшее, что одинаково уважительно относится к окружающим, независимо от статуса, всё становится на свои места. 

Главный герой - Том Круз в роли доктора Билла - представитель верхнего слоя американского пирога, живущий в апартаментах у Централ парка и бывающий на тусовках, которые не снились Прохорову в лучшие годы. Он производит впечатление пропитанного афродизиаками символа здорового потомства, на который так и норовят забраться без очереди прекрасные особи всех полов,  встречающиеся на протяжении фильма. 

Однако (и тут масса психологических и философских разборов последней работы великого С. Кубрика в помощь читателю), Билл так и не даёт своим страстям выйти наружу, что с лихвой компенсируется самой романтической и высокохудожественной сценой оргии в истории кинематографа, на которую герой Тома Круза случайно забредает.  

И что бы кто ни говорил про глубину проблематики уставших друг от друга супругов, в которую нас погружают авторы фильма, про гениально показанное смешение реальности и грёз в мире персонажа, про невозможность выйти за пределы укоренившихся комплексов и проч. и проч., для меня “С широко закрытыми глазами” - прежде всего великолепное произведение визуального искусства, piece of art как он есть, где драматический элемент лишь повод оформить фантазии автора. И я обеими руками за.

А что касается попыток молодой, но уже скучающей, семейной пары взбодриться при помощи воображения, то в приведённом примере, это вряд ли им поможет, ситуация зашла слишком далеко, и без серьёзного вмешательства из вне вряд ли что-то удастся исправить, и спасибо режиссёру, что в отличии от сценарии, в картине он не пытается давать рецептов и анализировать ситуацию.

9 из 10