Все обсуждали появление кроссов с автошнуровкой из «Назад в будущее», сравнивали cybertruck Илона Маска с машинами из «Бегущего по лезвию». Но почему-то мало кто вспоминает про костюмированную оргию из «С широко закрытыми глазами». А ведь фильм Кубрика предсказывает возрождение костюмированных тусовок, где можно воплотить многие фантазии. 

Корни подобных мероприятий уходят в древность. В то время практически у каждого действия был сакральный смысл. Нельзя было выйти в магазин за хлебом, не впутавшись в клубок сакральных смыслов. Сейчас же, в век тотальной десакрализации, у большинства доминируют лишь пара смыслов – утешение тоскующей плоти и психологическая разгрузка.

Главные герои картины переживают кризис семейных отношений. Первой бьёт тревогу супруга Элис. Она делится с мужем Биллом пикантными воспоминаниями, подрывающими доверие к её верности. У Билла срывает крышу от таких откровений. Он впадает в сомнамбулический транс и отправляется в красочный трип. 

В своём последнем фильме мощь режиссуры Кубрика достигает небывалых высот. Игра красок заставляет глаза слезится от умиления. Неумолкающая классическая музыка позволяет воспарить до уровня героев картины (настоящей элиты общества). А от сексуального напряжения трещит экран. Пришлось даже цензурировать некоторые эпизоды.

Особенно занимательно сейчас смотрится сцена костюмированной оргии. Этот эпизод диагностирует для супругов назревший кризис отношений. В современных реалиях подобные тусовки стали доступны многим. Сегодня совместное посещение такой тусовки для Элис и Билла, скорее всего, стало бы решением, а не причиной их семейных проблем.