'С широко закрытыми глазами' фильм, которому суждено было стать последним в жизни Стэнли Кубрика. Фильм снят по произведению Австрийского писателя Артура Шницлера, действие которого перенесено из Вены двадцатых годов в современный Нью-Йорк.

 Главные роли у супружеской пары на тот момент Тома Круза и Николь Кидман. Билл и Элис Харфорд. Билл - доктор, врач с неплохим доходом. (это нетипичный образ Тома Круза, которого привычно видеть в амплуа супергероев франшизы 'Миссия невыполнима' или 'Обливион', 'Джек Ричар'). И Элис, потерявшая работу в мире искусства. Она воспитывает семилетнюю дочь, делает с ней уроки. Работает по дому. И все равно на ней шарм интеллигентности, очарования.

 Пара идет на торжество к Виктору Зиглеру (Сидни Поллак) - состоятельному пациенту Билла. На празднике все передает атмосферу праздника. Много света, непринужденная обстановка, где допускается легкий флирт. Это внешняя оболочка. Билл идет с моделями, которые во время флирта, зовут его в мир, где заканчивается радуга. Он еще ничего не понимает, но круг словно замкнулся уже.

 Далее разговор между Биллом и Элис дома на личные темы. И кажется, что фильм посвящен любви, о которой написано много книг, поставлено много фильмов. 

 Т. Круз и Н. Кидман в тот момент достоверно передали всю деликатность темы, интимность тем, разговор на которые ведется между двумя самыми близкими людьми.

 Затем Билл отправляется в путешествие, Одиссею по ночному городу, ночному Нью-Йорку. Случайная встреча с Ником Натингейлом - его приятелем, музыкантом, которому звонят. Ник выступает на мероприятиях с закрытыми глазами, получает солидное вознаграждение. Биллу становится интересно, что же это за собрания. Но зачем ему это? Зачем ему искать приключений на свою голову? Слово Fielio - пароль, переводится, как верность. И еще это опера Л. Бетховена. Билл на распутье. Идти или нет. А за городом, за мостом шикарный особняк, где человека, который скажет заветное слово пропускают в мир неведанного. Это внутренняя суть, которая доступна избранным. Кто видит ее не с закрытыми глазами. Он подъехал на такси. Он сказал: 'Fidelio'. И этот мир людей в масках, мир красивых женщин, от которого закружится голова и у 'гурманов'. Но главная проблема, тема фильма что нужно, чтобы элита этого замка приняла чужака, чтобы стать своим. Дело не только в пароле. А в том, кому поклоняются эти люди. И С. Кубрик повсюду оставляет намеки в фильме: восьмиконечная звезда в доме Зиглера, название печения, которое кушает Элис и т.д. За это можно войти в этот мир, который дает многое. Но каждый человек должен понимать, что обладая свободой выбора: кому поклоняться, он обладает высшей ценностью - своей бессмертной душой, будущее которой по делам ее. Добро или зло. Это самое главное. Власть над материальным в земной жизни или вечная жизнь в службе тому, кто является истинным Создателем мира, кто любит всех, потому что все мы созданы по образу и подобию Его.

 Спокойствие или тревога: тревога для попавшего туда, куда не должен попадать. А главное тревога тех. кто спрятал лица за масками. Они все равно боятся снять маску, быть собой, быть узнанными. 

 Каждый свободен в выборе. Но судьба души, обретение внутренней гармонии  в верности своей душе, в верности Создателю важно для каждого человека. Это вывод фильма, который стал последним в творчестве С. Кубрика.  И это фильм-поучение, фильм-притча, фильм-предостережение. О внешнем и внутреннем.   

10 из 10