'С широко закрытыми глазами' - последний фильм великого режиссера Стэнли Кубрика, снятый им за несколько месяцев до смерти после долгого творческого перерыва, считающийся одной из самых спорных и загадочных картин мастера. Шокирующая своей откровенностью сюрреалистическая история нескольких дней из жизни супружеской пары в исполнении Тома Круза и Николь Кидман, блестяще созданная Стэнли Кубриком.

Удивительно, но данный фильм прочно ассоциируется с одной из самых известных картин Кубрика — «Заводной апельсин». Здесь также показаны причина и механизм действия и распространения, только уже не насилия, а беспорядочных сексуальных отношений. В «Заводного апельсине» одно действие рождает следующее, так и в «С широко закрытыми глазами» мысленная измена жены создает реальную мужа. 

 Но есть ли только это причина? И Алекс из «Заводного апельсина», и главные герои данного фильма имеют некую, практически необъяснимую тягу, желанию к насилию в первом случае или к беспорядочным сексуальным отношениям, реальным или мысленным изменам во втором, которое не разрушит ни лечение, ни неудачный опыт. Эта тяга есть во всех: проститутка, добропорядочная семейная пара (как отлично для этого Кубрик ввел сцены, когда героиня Кидман в очках занимается со своим ребенком!), высшие слои общества. И как далеко они готовы пойти, чтобы скрыть это, но пробовать снова и снова?

Разрушение — одна из главных тем творчества Кубрика, которая затрагивает практически все его фильмы. Склонность человека к разрушению, к поиску запретного, темная сторона всегда интересовала Кубрика, и в своей последней работе он не мог не затронуть ее. Главный герой, отправляясь в «пьянящую сексуальную одиссею», рушит свой брак, свой привычный образ жизни, надеяясь на открытие чего-то нового, выходящего за пределы его рутинной жизни. В итоге он находит запретный плод, причину своих исканий, однако его изгоняют из Эдема, причем вовсе не высшие силы. Справедливости нет места в мире Кубрика.