-Элис, как ты думаешь, что нам делать? - Наверное, я думаю... что мы должны быть благодарны. Благодарны… за то, что мы всё-таки смогли пережить все наши испытания.  

Увидела этот фильм впервые и, признаться, осталась под большим впечатлением. Уже то, что его показывали поздно ночью, и на протяжении всего фильма я не отводила глаз от экрана, говорит многое. 

В картине особенный ритм, который я не встречала ни в одном другом фильме. Темный и дождливый Нью-Йорк, люди на улицах ночного города, скрытые фантазии молодого врача, испытавшего настоящий удар после откровений жены, роль судьбы в жизни человека, которая из раза в раз уводит Билла от измены - все это навивает мистическое, необыкновенное чувство, фильм заставляет еще раз задуматься о  жизни, об устройстве этого мира. Дает повод еще раз осознать, что этим миром правит секс, и в человеке большую часть занимает животное начало. Также дает понять, что порочность не оставляет в жизни места для любви. 

Меня впечатлила игра главных героев, я действительно им верила, но более всего задела музыка. Во время обряда, когда девушки стояли в кругу, звучало что-то, что напоминало песнопения, и, признаюсь, по коже поползли мурашки. Не люблю фильмы, сняты в темных тонах, здесь же они были уместны как никогда. Мне понравилось и ощущение недосказанности, которая осталась после просмотра. 

В то же время я хочу сказать, что это фильм не для каждого. Кто-то посмотрит до конца и спросит, 'А что это было?', кто-то может и вовсе не досмотреть. Ну а кому-то этот фильм даст повод для размышлений. 

И я считаю, что большинство не пожалеет, если уделит просмотру несколько часов.

10 из 10