Круз, Кидман, Кубрик и много секса, - такова суть последнего фильма гениального режиссера, фильма, который вызвал такой резонанс среди публики и стал обязателен к просмотру лишь для того, чтобы для себя лично решить – за или против. «С широко закрытыми глазами» известен тем, что получил множество толкований, и неудивительно, ведь даже история окончания работы над картиной окутана тайной. Кинокритики до сих пор пытаются разобраться в тонкостях режиссёрского замысла и дают диаметрально противоположные объяснения тем или иным вещам. Я хочу рассказать вам о своих ощущениях от этого фильма и своё видение задумок режиссёра.

Начнём с того, что впервые про этот фильм я услышала в довольно раннем возрасте, причём упоминание о нём сопровождалось комментарием мамы:”Это фильм совсем не детский”, - поэтому только начиная просмотр я уже ожидала что-то в той или иной степени провокационное и громкое.

В центре сюжета – супружеская пара, каких много; они не стесняются друг друга, растят вместе дочь, ходят на вечеринки вдвоём. Но было бы странно, если бы Кубрик снял целый фильм про семейную идиллию – в его работе она становится лишь внешней оболочкой, обёрточной бумагой для всего того, что происходит внутри этого мини-социума. Глубинная психология отношений становится краеугольным камнем фильма, а главные герои из идеала превращаются в сущий кошмар – в конце концов, так и устроены отношения. Фильм показывает, как много всего может происходить между двумя людьми, особенно любовниками, тема секса является ведущей в картине, превращая её в некоего рода эротическую драму. Сокровенные фантазии жены толкают мужа на поиск «новых ощущений» - на самом деле к попытке разобраться в себе и своём либидо, и это приводит к тому, что он оказывается замешан в деятельности своеобразной секты, основой убеждений которой опять-таки оказывается половой акт, и в итоге это доводит его до нервного срыва. 

События развиваются стремительно, каждая ключевая сцена гротескна. Сам пафос маскарадных костюмов и масок, которые являются обязательными атрибутами на своеобразных «собраниях» (на самом деле обыкновенных оргиях) секты уже отсылают зрителя к чему-то нереальному, ненастоящему: как маски скрывают лица и превращают всё в игру, так и реальность героя – игры. В определённый момент фильма один из участников секты – друг главного героя – говорит ему:”А что если я скажу, что всё это инсценировка, шарада?”. Сюжет постоянно балансирует на грани реального и вымышленного, он в чём-то даже пугает, когда начинаешь пытаться разобраться – то, что произошло, правда ли это? И однозначного ответа нет. 

Если говорить об актёрском составе, то здесь, как мне кажется, допущены промахи: Кидман с её внешностью холодной стервы, надменным взглядом и, тем не менее, ну просто обворожительной улыбкой предстаёт обыкновенной истеричкой, в чём-то озабоченной, но на самом деле просто скучающей. Образ не для Николь. К Тому Крузу у меня сложилась личная неприязнь из-за знакомства с его предыдущими ролями, в этой работе он немного «не дотянул» - не хватило человеческих эмоций, потому что, если вдуматься, редкий человек среди всего происходящего смог бы соблюдать такое спокойствие, как герой Круза, и кульминационная сцена нервного срыва не впечатлила. Однако стоит отметить, что сами актёры смотрятся органично вместе, красивая пара доставляет эстетическое наслаждение только тем, что стоят рядом. 

Чтобы подытожить всё сказанное, хочется ещё раз отметить ту неоднозначность фильма, которая и выделяет его из других. В каждой детали, в каждом образе сквозит загадка, режиссёр играет со зрителем, заставляя его постоянно сомневаться. Если говорить о моих личных ощущениях, этот фильм – абсолютный успех, потому что вызывает отклик в душе, для меня это один из тех фильмов, после просмотра которых остаётся осадок, желание задержаться и подумать ещё. Любителям лёгкого кино следует воздержаться от его просмотра, потому что гротескный эротизм картины может сделать её довольно тяжёлой для восприятия. Неудачные моменты работы актёров стираются за сюжетом, и всё, что мне хочется сделать – в очередной раз отдать дань великому Стэнли Кубрику и его режиссёрскому таланту.