«Женщины редко прощают мужчинам ревность, но никогда не прощают её отсутствия». (©)  Габриэль Колетт

	В истории мирового кино огромное количество фильмов, в сюжет которых входят сцены эротического содержания. В них представлены герои разных социальных ниш и расовых принадлежностей. Эти фильмы поднимают разные вопросы интимной жизни людей от всевозможных комплексов до прямолинейной сжигающей страсти. В большинстве своем сцены эротической направленности оправданны в жанре мелодрамы, хотя зачастую эстетическая составляющая таких сцен оставляет желать лучшего. Как правило, подобные сцены вставляют в картину с целью коммерческой выгоды, и долго разбираться в их сюжетной оправданности не приходится, не говоря о том, что такие кадры практически не сохраняются в памяти. Однако есть фильмы, о содержании которых, с огромным удовольствием, блеском в глазах и загадочной улыбкой вам поведают друзья, во всех подробностях описывая и приукрашивая интимные моменты картины, так что у вас появится сильное желание непременно самим убедиться в достоверности услышанного. Одной из самых культовых картин подобного содержанием является фильм Стэнли Кубрика «С широко закрытыми глазами».   

Сюжет фильма рассказывает о двух днях жизни супружеской пары Билла и Элис Харфорд. Он молодой врач, довольно квалифицированный, судя по клиентам и материальному благополучию. Она безработная, ранее занимавшая должность менеджера одной из галерей в Сохо (South of Houston Street). Вместе воспитывают 7-ми летнюю дочь. Их взаимоотношения можно считать эталоном, благо ребенок, отданный под присмотр няни, хлопот не доставляет, и играет лишь эпизодическую роль в повествовании. 

 Кубрик не щадит зрителей с самого начала явив им на созерцание обнаженную Николь Кидман, продолжает гипнотизировать всех игрой света, сопровождая нас всех вслед за героями на рождественский бал. 

Вся интрига сюжета завязывается на этом мероприятии. Волей судьбы герои разлучены и оказываются втянуты в игру страстей. Супруга становится целью обольщения Сандора Завошта, опытного ловеласа. Поначалу поддавшись мощному натиску, она охотно поддерживает интригу. Её положение становится критическим, когда она видит своего мужа флиртующим с двумя девушками модельной внешности. Всем своим умом она понимает, что поступает не правильно, но ударивший в голову алкоголь не дает ей освободиться из сладкого плена обольстителя. К чести героини Кидман она выходит из ситуации победительницей, с избытком удовлетворив своё эго тем, что оставила своего воздыхателя в компании собственного одиночества. Во многом из-за того, что муж исчез, и вызвать приступ ревности у него не удалось Элис остается хозяйкой своей судьбы. 

Позже находясь в спальне собственной квартиры, героиня Николь Кидман, не в силах сдержать любопытство и понять, почему  супруг её не приревновал, начинает разговор, который чуть не привел к фатальным последствиям, в корне изменив представления семейной пары о природе супружеской верности. Простой разговор с расстановкой акцентов на поведении мужа перерастает в бурю эмоций, когда героиня отказывается принять позицию озвученную Биллом. Она не хочет мериться с тем, что для своего соблазнителя являлась лишь средством достижения цели, а не всесторонне развитой яркой интересной личностью. Вот так под воздействием слепых эмоций, она в свою очередь раскрывает мужу глаза на женский угол зрения восприятия физического влечения. Описывая свое вожделение к морскому офицеру, с которым однажды, во время семейного отдыха на курорте столкнулась в коридоре гостиницы, Элис в свою очередь не просто открывает мужу глаза на то насколько условная грань – супружеская верность, она психологически умерщвляет все нежные чувства, что он питал к ней, добавляя к сказанному, что ради утоления своей страсти она была готова отречься и от мужа и от дочери и от собственного будущего. После такого убийственного признания никому не интересно, что скорее всего ради нескольких мгновений мимолетного женского счастья, Элис разрушила бы судьбы двух дорогих ее сердцу людей, а вся интрижка с морским офицером скоротечно закончилась глубоким разочарованием в своем избраннике и невыносимой жаждой вернуть всё назад.  	

Словно парусник, вышедший из спокойной бухты по знакомому маршруту перед надвигающейся бурей, Билл волею судьбы и собственной попытки переварить признание супруги, после 9-ти лет пребывания в темноте пробует заново адаптироваться в мире окружавшем его. Здесь Кубрик показывает зрителю, какие приключения, соблазны и ловушки могут ждать человека на отрезке жизненного пути, если он не достаточно крепко удерживает нити контроля своих желаний. Психологически подавленный, рисуя в воспаленном сознании сцены супружеской неверности, он попадает из одной пикантной ситуации в другую не менее пикантную с соответствующим уровнем опасности. Каждый раз, лишь благодаря постороннему вмешательству, возвращался на дорогу домой. Все моменты, начиная от невинного поцелуя находящейся в эмоциональном вакууме знакомой, до посещения собрания тайного общества, проповедующего разнузданные оргии, показывают эмоциональную подавленность героя, который под воздействием обстоятельств не успевает трезво оценить обстановку.  

	Напуганный до смерти Билл возвращается домой. Бурные сцены с изменой жены в его сознании затушила волна новых эмоций и переживаний. Все по идее должно вернуться на круги своя, но проснувшаяся жена делится с ним содержанием своего сна, заставляя Билла вернуться на дорогу соблазна и похоти.   

	Отличная картина по силе повествования. Кубрик детально препарирует тему супружеской верности, позволяя всем зрителям увлечься перипетиями судеб главных героев, и с нетерпением ожидать развязки сюжета. Финал получается не менее многозначительным. Вывод подводимый героиней Кидман под всем повествованием обескураживает и заставляет продолжать цепочку логических размышлений после финальных титров. 

Кадры с оргиями выглядят утрированно и полностью оправданны. Они несут символический характер и совершенно не опошляют фильм. 

Стэнли Кубрик в увлекательной форме показывает мужской и женский взгляд на супружескую неверность. Фильм превращается в познавательную лекцию на тему: «Как хотят женщины и почему изменяют мужчины». Правда в данном случае показана одна сюжетная линия, во многом обусловленная характерами и психикой героев. В реальной жизни подобные откровения супруги могли бы окончиться более драматично, начиная от потери доверия, и рукоприкладства, и заканчивая развалом семьи и сломанными на всю жизнь судьбами. 

Мужчины по природе своей более прямолинейны и менее эмоциональны. Мы уповаем на собственные силы, знания и навыки, пытаясь не прогнуться под ударами судьбы, не показаться слабыми в глазах окружающих, зачастую пытаясь облегчить этот груз при помощи алкоголя или бесконтрольного образа жизни. В то время как женщины, априори, на инстинктивном уровне не пытаются решать все вопросы силой, прямолинейно в лоб, они более гибкие в сложных жизненных перипетиях. 

Просмотрев этот фильм, остается, только молча аплодировать героине Николь Кидман и покрываться красной краской смотря на образ созданный Томом Крузом, за подобных тем, кто писает стоя.   

P.S. 

However cruel the mirrors of sin 
   Remember beauty is found within (©) Nightwish  - The Beauty And The Beast

9 из 10