После спортивной драмы «Джерри Магуайер» за авторством режиссера Кэмерона Кроу, один из самых коммерчески успешных актеров Голливуда Том Круз решает поэкспериментировать с фильмами и в последующие 4 года снимается в двух, совсем нетипичных для себя фильмах далеко не самых мейнстримных режиссеров Голливудского небосклона. О не менее специфическом проекте Пола Томаса Андерсона «Магнолия» мы поговорим как-нибудь в следующий раз. Сейчас же перед нами последняя, и, наверное, самая загадочная и, на мой взгляд, недооцененная картина Стэнли Кубрика.

Пытаясь проанализировать свои впечатления от просмотра, я с удивлением обнаружил, что совершенно не понимаю, чем меня так восхитила данная лента. У меня в голове конечно, витают некоторые мысли по поводу посыла режиссера и для себя я отметил несколько ключевых эпизодов и сцен, однако совсем не могу утверждать, что понял этот фильм до конца. Обычно, в таких случаях я начинаю негодовать и либо ищу к чему придраться, либо, если что-то зацепило, пытаюсь это кинополотно пересмотреть и на что-то новое обратить внимание. Здесь же, после просмотра, несмотря на несколько смешанные ощущения, мне совершенно не хотелось ее ругать.

Более того, несмотря на определенную затянутость и кучу, казалось бы, бессмысленных статичных планов лица главного героя, я совершенно не ощущал скуки. Каждый кадр, каждое движение камеры, каждый жест, каждый взгляд того или иного актера буквально погружал тебя в совершенно необъяснимую, но чертовски притягательную атмосферу внутреннего мира молодой супружеской пары. Да, пожалуй, атмосфера – главная причина, ради которой этот фильм хочется смотреть. Причем я так и не понял взасчет чего она создается: игрой актеров, операторской работой, невероятно чарующей музыкой, от которой в некоторые моменты бросает в холодный пот как в каком-нибудь заправском хорроре. В этом, наверное, и кроется главный секрет моего восхищения этой лентой: от нее совершенно не знаешь, чего ожидать в следующем эпизоде. Полное отсутствие дубляжа добавляет просмотру изюминки и еще сильнее погружает в происходящее (все-таки никакой дубляж не заменит тебе подлинную игру актера с его подлинными интонациями и игрой голосом).

Нельзя не восхитится и просто божественной игрой центральных актеров: Круз и Николь Кидман, после выхода этого фильма неожиданно подавшие на развод, сыграли здесь просто на пределе своих возможностей, все сильнее и сильнее обнажая проблемы взаимопонимания своих персонажей, которые видимо, в конечном счете, перешли и в их реальную жизнь. Как бы там ни было, в данной ленте они действительно выдали что-то невообразимое.

С широко закрытыми глазами – таинственная, крайне специфичная, но чертовски атмосферная картина неопределенного жанра, ставшая последним фильмом в жизни прославленного режиссера Кубрика. Многие называют этот фильм чуть ли не худшим в его карьере. Не берусь судить за всех, но лично мне, возможно из-за того, что я смотрел не так много работ именитого режиссера, данная картина очень понравилась, хотя до конца объяснить, чем именно я все-таки не смогу. Отзыв получился немного сумбурным, как и сам фильм, но я думаю, он отлично отражает мои собственные впечатления от просмотра: смешанные, но позитивные.

8 из 10