В фильмах Кубрика очень часто прослеживается тема жестокости, насилия над человеком и секса. Можно сказать, что его фильмы – срез нашего общества. Кубрик умел показать красиво то, что считается порочным и табуированным. Он умел делать на основе всего этого произведения искусства. На мой взгляд,  в этом и заключается мастерство. 

Фильм показывает нам молодую пару, которая состоит уже 9 лет в браке. Живут они счастливо, в целом, но всё изменяется после разговора между супругами. Разговор – один из ключевых моментов фильма. Элис делится своими воспоминаниями о моряке, нехотя заставляя Билла ревновать. С этого момента и начинается основное развитие сюжетной линии.  Хотелось бы ещё отметить момент в доме. Вся та мистерия, что там происходит, напоминает католическую службу. Даже музыка взята из церковной мессы, но проиграна задом наперёд. Вообще фильм наполнен всевозможными символами. Взять, например, имя проститутки Домино. Домино – разновидность карнавальной маски. Или же одеяния некоторых персонажей на мессе. Пароль „Fidelio“ переводится как верный и т.д.

Сложно однозначно сказать, является ли Билл слабым или сильным человеком. С одной стороны, он не поддаётся на ряд соблазнов и остаётся верным своей жене, но с другой же стороны, может быть, поэтому он и слабый человек, так как не смог реализовать свои самые глубинные желания? Так же невозможно однозначно сказать, что пережил Билл; сон, фантазию или реальность. Лично мне показалось, что всё, что произошло – реальность.

Кубрик показывает ряд человеческих пороков. Серб владелец магазина, который сначала грозится вызвать полицию, а потом продаёт свою дочь, так как нашёл новый источник дохода. Или светский лев, на лицо которого для всех одета маска добродетели, но который предаётся разным утехам. 

Очень интересна техническая составляющая фильма. Хоть фильм довольно-таки продолжительный, но выглядит весьма целостным и гармоничным. Не раз говорилось, что Кубрик – разноплановый режиссёр, что мы можем наблюдать в данной картине, так как жанровые границы размыты; это и триллер, и драма, и детектив.  На высоте музыкальное сопровождение; сильная черта многих его фильмов. 

Я смотрел этот фильм уже 3 раза полностью и 2 раза эпизодами, и могу сказать, что каждый раз нахожу в нём что-то новое. Мне кажется, если фильм не надоедает даже через несколько просмотров, да ещё и затрагивает вечные темы, то такой фильм можно с лёгкостью записывать в категории шедевров. 

Стэнли хотел сказать нам, что человек, обременённый всей моралью, да и обществом, не может признаться себе в своих самых глубинных, а со стороны общества – порочных, желаниях, а поэтому вынужден жить/существовать с широко закрытыми глазами, открывая их только во сне, где проявляется сущность каждого из нас, или, прикрывая своё лицо маской, на закрытых вечеринках. Ведь не всегда совпадают наши желания и отношение общества к нему, и поддаться им, или убегать – вопрос, на который каждый должен найти ответ сам.