Я очень многое слышал об этой картине. И то, что она является одной из самых откровенных лент десятилетия, и то, что она является единственной достойной ролью Круза, и то, что этот фильм – последнее слово знаменитого автора Кубрика.

Да, для Кубрика эта картина стала последней. Искать в этом какой-либо символизм наверное можно было бы, да как-то не хочется. Я думаю, режиссер хотел снять еще много картин после «широко закрытых глаз». И, уверен, не хотел, чтобы этот фильм стал, как говорится, «последним криком режиссера».

Сама история, конечно же, потрясающая. С самых первых кадров, видя совершенно нагую Кидман, зритель погружается в океан вожделения, искушения, страсти. Обнаженная Николь прекрасна. Поклонникам Кидман фильм важен особенно. Но, не надо думать, что здесь актриса показывает лишь своё тело. Она показывает себя, как замечательную актрису. Николь действительно здорово играет, и этот фильм еще раз доказывает это.

Что касается Круза, то могу сказать, что это один из немногих фильмов, в котором он мне понравился. Я скептически отношусь к Тому. Не могу назвать его стоящим актером, каким его считают многие. Но, стоит признать, что в этой картине Круз сыграл весьма хорошо.

Безусловно, этот фильм несет в себе благие намерения. Несмотря на его похоть, отчасти даже грязь, эротизм и т.д. Ведь все это лишь доказывает искренность и ценность семьи. Герой Круза проходит огромный путь через моря искушений, когда запретный плод так сладок и так близок, но, в итоге, он остается чист и приходит к главному, к семье. К своей единственной и неповторимой, ничем и некем незаменимой, искренней любви.