Впервые посмотрел этот фильм несколько лет назад и ничего не понял: не осталось ни положительных, ни отрицательных эмоций. И вот, случайно пересмотрел этот фильм пару дней назад. 

Фильм стал для меня сексуальным откровением. Конечно, после тонн эротики и порно человека удивить чем-нибудь трудно. Тем не менее, это случилось. Я был порадован тем, как тщательно производился отбор женщин, ведь в большом количестве обнаженных женских тел на экране не было ничего обыденного: каждое тело было запоминающимся. На наркоманку с «передозом», в самом начале фильма, была очень приятно смотреть: интересная форма груди длинное худое тело и красивое узкое лицо с рыжеватыми волосами. Очень красиво снята Николь Кидман, стоящая в дверном проёме на фоне комнаты в синем цвете. Почему Кидман раньше скрывала свои прелести - у нее оказалась спортивная фигурка и великолепная пластика. Далее, на сексуальном маскараде мы снова наблюдаем женские тела и все они привлекательны по-своему. Мне очень понравилась женщина с огромной, явно натуральной грудью, абсолютно плоским животом, ярко выраженной талией и широковатым тазом. 

Я уделяю этому так много места в своем отзыве, потому что считаю, что фильм занимает особое место в ряду эротических фильмов. Это Вам не пошлый Тинто Брасс, ни романтичный Залман Кинг, ни груды «мяса» в киножурнале «Плейбой» - это фото- и видео-анализ каждого тела с его анатомическими особенностями. Вот, что отличает пошлятину от красоты. 

Отвлекаясь от эротики, перехожу к сюжету: Элис (Кидман) и Билл (Том Круз) состоят в браке уже много лет. Он – врач, она -  похоже, домохозяйка; оба молоды, красивы, привлекательны, финансово обеспечены. Казалось бы, что ещё надо. Как выясняется, проблемы все же есть: обкурившись, жена вовлекает мужа в диалог, где ему предстоит ответить за случайный флирт на вечеринке. Диалог между главными героями чрезвычайно показателен: интересно наблюдать, как женщина, явно больше владеющая риторикой, загоняет своего мужчину в некие словесные ловушки. Билл,  не владеющий приемами дипломатии в ссоре, проигрывает ей и узнает о своей жене то, с чем сложно спокойно жить. Всего один лишь разговор, но он грозится разрушить брак, который был незыблемым столько лет.

Весь последующий фильм – это, по сути, история Билла, его приключения в пределах одной ночи.  С одной стороны,  огромное количество соблазнов и закравшаяся в мозгу обида на жену, с другой – судьба постоянно отводит его от возможной измены. Две красавицы-фотомодели; проститутка, знающая толк в удовольствиях; дочь умершего пациента, влюбленная в него; и, наконец, тайное общество с огромным количеством обнаженных тел – устоит ли Билл против такого?

Тема сексуальной секты, где сильные мира сего в масках на лице, совокупляются прилюдно, поднята не случайно. Мир, погрязший в красивой и весьма привлекательной порнографии, противопоставляется нашей паре, так бережно хранящей свой союз. 

Брак Элис  и Билла, показан не столько как отгораживание от возможных искушений  и лицемерное отрицание их, сколько балансирование  на грани верности и измены. Конечно, далеко не всегда, они преодолевают соблазны силой своего духа, иногда это лишь дело случая. Но ведь судьба помогает только тем, кто сам того хочет. 

Из отрицательных сторон - некоторая затянутость в отдельных местах. 

9 из 10