Насколько сухим и отстранённым выглядит кубриковское воплощение набоковской «Лолиты», настолько же ярким и пристрастным предстаёт кубриковское видение шницлеровской «Траумновелле». Предпочитающий чаще прочего переводить литературную прозу на язык кино, Стэнли Кубрик расширил несколько камерное пространство новеллы Артура Шницлера, австрийского писателя, состоявшего в нежнейших отношениях с Фрейдом и его идеями и, как следствие, подвергавшего психоанализу подспудные желания венской буржуазии эпохи fin de siecle, эпохи усталости от жизни и духовного кризиса, а оттого эпохи вневременной, ибо усталыми и духовно убогими люди были всегда. Потому-то Кубрику и удалось без особых потерь перенести действие «Траумновелле» в современность: женщины по-прежнему продаются, мужчины по-прежнему их покупают, секс по-прежнему сводит с ума, равно как и ревность, высшее общество по-прежнему тяготеет к маскарадным оргиям, жёнам по-прежнему снятся любовники, в то время как их мужьям мерещится сексуальный парадиз. Классические каноны психоанализа и уют семейного гнёздышка, в одночасье оборачивающийся лихорадочными фантазиями, превосходно приспособились к нью-йоркским яппи, которые, правда, преступили шницлеровскую этику: супружеская чета Харфордов беззастенчиво демонстрирует наготу и финиширует повествование неприличным «fuck». 

Формообразующим элементом ленты «С широко закрытыми глазами» выступает получаемое Биллом Харфордом знание, то есть эмоциональный опыт его жены, который она пересказывает истомным голосом, перекрывая таким образом вспыхнувшую внутри неё ревность. Нарративная завязка – ревность порождает ревность. Ещё вчера предававшийся сладостным утехам повседневности, главный герой оказывается вовлечённым в сюжетную коллизию – его сознание воспламеняется картинами измены (которые намеренно вклиниваются в визуальный ряд с целью погружения зрительского восприятия в пылающее воображение Билла) и, внимая «роптанью ветра», он вплывает в «пространство коммуникации» - в город, что «весь исполнен тайных грёз». Город открывает для Билла возможности. Возможности для отмщения женской испорченности. Возможности для расширения границ привычного мира. Возможности, ни одну из которых Билл не реализовывает. В этом и заключена хитроумность кубриковского кинотекста: ни одна его составная фраза, ни одно его предложение не обнаруживает своего окончания. Билл Харфорд, затягиваемый прелестной дамой в квартиру, а старым другом – на закрытую вечеринку, ничего не доводит до конца (каламбур замечен? отлично). 

Получается, что реальность продемонстрировала главному герою новые просторы впечатлений и познаний. Эта демонстрация оказалась неполной, фрагментарной, но её хватило, чтобы Билл осознал предельную простоту своей жизни и запредельную остроту не-своей. Однако он не способен распахнуть глаза. Даже «пленяясь всем далёким, всем безбрежным», Билл не врывается в океан таинственности, а только пробует, насколько холодна в нём вода, в конце концов возвращаясь в эгалитарную гавань бытия, где все равны, всё прозрачно и ждёт жена, перед сном уложившая рядом с собой обнаруженную маску, – след потенциальной измены мужа – как бы говоря, что готова простить. Так иллюстрируется скучная исчислимость и мистический подтекст быта, гносеологический конфликт протагониста (он разрывается между тем, что ему известно, и тем, что ему знать не дано), а также его неспособность оформить сексуальное желание в законченное действие и превратить знание в прозрение.           

Обольстительно светофорящийся рождественскими огнями антураж «последнего шедевра мастера» рифмуется с исполненной сновидческими интермедиями фабулой. Произошедшее ночью, как радужное свечение гирлянд, утрачивается днём. Но не так, будто вообще ничего не было. А так, будто наступивший день «прохудил», «обесцветил» реальность ночи. Световые решения Кубрика (например, неоновая подсветка цвета, как его называют американцы, «dodger blue», озаряющая квартирные окна) поражают не только исполнением, но и тем, как они соотносятся с повествованием. Показательно, как почти в самом конце фильма, когда розыскная одиссея Билла заканчивается разочаровывающей встречей у его пациента, он, приходя домой, выключает ёлочную гирлянду. Всё – фантазии кончились, а значит пора погасить огни. Пора возвращаться к привычному миру, в котором нет неоновых подсветок и соблазнительных подмигиваний праздничной иллюминации. После того как раскаявшийся Билл приходит домой, все последующие эпизоды решаются Кубриком уже без световых изысков.

Круз. Кидман. Кубрик. Особенность актёрской игры Круза – он постоянно переспрашивает. Не потому что он идиот, а потому что он не до конца верит во всё происходящее. Особенность актёрской игры Кидман – «желаньем томясь несказанным», она сахарится в сиропе своей сексуальности. Не потому что она наштукатуренная барби, а потому что Кубрик хотел, чтобы его фильм был заряжен эротической энергетикой. Ещё Кубрик хотел безукоризненного монтажа, что выразилось в длительной послесъёмочной подготовке. Кубрик монтировал. Долго. И он добился того, что его последняя работа начинается с ошеломительного визуального аккорда, предопределяющего дальнейшее повествование и монтажно разбитого на три составляющие. Первая — женщина. Вторая — город. Третья — мужчина. Видите? Между женщиной и мужчиной барьером пролегает город. Это ли не гениальность, за которую стоит умереть? Несомненно. 