Стэнли Кубрик один из самых неоднозначных и в тоже самое время гениальных режиссёров прошлого столетия. Очень жаль, что такой самобытный человек уже не с нами. Его талант весьма мог бы ещё показать нам немало интересных сторон, выливающихся в культовое кино от этого режиссёра.

В своей последней ленте Кубрик задействовал самую яркую той поры звёздную пару – Тома Круза и Николь Кидман. Поистине две звезды, а их сексуальность в несколько эротическом кино от всемирно известного режиссёра  это уже было залогом успеха, который был вызван сумасшедшим ажиотажем перед выходом картины с таким же неоднозначным названием, как и само кино «С широко закрытыми глазами».

При рассмотрении сюжета и когда уже знаешь, чем закончился фильм, то вполне ясно понимаешь, с чем связано такое название. Герой Тома Круза – врач, однажды он узнаёт, что его горячо любимая жена (Кидман) хотела ему изменить. Круз, узнав о некотором закрытом клубе, устремляется туда. Но там оказывается на волоске от гибели. Дальнейшее существование врача больше становится похожим на сон, нежели на реальность. Ему кажется, кстати, как и зрителю, что он заснул на вечеринке, после которой и началась эта странная и ужасающая история.

Именно то, что зритель воспринимает происходящее глазами главного героя – это и есть оригинальный подход Кубрика к подаче материала в этом фильме. Он словно погражет аудиторию в потаённый мир ночного сна, возможно кошмара, возможно бреда. Такой подход известен по работам ещё одного великого режиссёра – Дэвида Линча. Вот что-то похожее получилось на картины Линча. Особенно напоминало действие в «Широко закрытых глазах» такой фильм, как «Синий бархат».

Но это лишь оговорка, на самом деле такое кино надо смотреть и не пропускать. Самобытность и оригинальность, даже что-то от артхауса – это последняя отличная работа у Стэнли Кубрика.

7 из 10