В начале двадцатого столетия небезызвестный Зигмунд Фрейд совершил одну из революций в гуманитарных науках, открыв бессознательное. В эту же эпоху жил и творил Австрийский писатель Артур Шницлер. Фрейд с огромным интересом читал труды своего соотечественника и даже как-то выслал ему благодарственное письмо. Что же еще нашел Фрейд в произведениях Шницлера, как не подтверждение и художественное выражение собственных теорий? Даже название повести 'Новелла о снах' чуть ли не рефреном звучит к супер-популярному психоаналитическому бестселлеру 'Толкование сновидений'. Чтобы понять всю прелесть фильма Кубрика нужно, хотя бы вкратце, рассмотреть фундамент теории 'Фрейда/Шницлера', которая положена в основу картины.

Между сном и реальностью нет никакого радикального противоречия. И то, и другое, по сути, лишь концентрированный раствор из наших собственных ощущений, впечатлений, рефлексов и фантазий. Поэтому фильм Кубрика овеян каким-то «сонным» флером. Любовь тоже не так проста. Фактически это иллюзия, созданная нашим психическим аппаратом и, что самое главное, воображением. Сам объект любви не представлял бы совершенно никакого интереса без «фантазматического» окраса. Именно благодаря ему, даже не самые красивые женщины (например, Лу фон Саломе) способны свести с ума крайне даровитых и талантливых личностей (Фрейд, Рильке, Ибсен, Ницше, подпавшие под чары нашей Луизы Густавовны), ведь сам их титанический ум начинает работать против них. Женщина выступает своеобразным генератором всей циркулирующей в мире сексуальной энергии, без которой мужчина фактически становится бессмысленной «смертью с отсрочкой». Ну а красавица, да еще и с острым умом, сознающая как свою биологическую, так и «фантазматическую» привлекательность, пожалуй, самое совершенное орудие на планете. Из сложной структуры взаимозависимости любовь + воображение следует, что изменять можно не только с живыми любовниками, но и с образами, фантазиями и снами. Более того, адюльтер с последними куда как более опасен и жесток. 

Именно с такой загадочной ситуацией и встречается герой Тома Круза - молодой, преуспевающий и привлекательный врач Билл Харфорд, узнавший, что жена верна ему 'не всеми своими частями', а главная из них мозг, к несчастью ходит налево. А супруга – дико привлекательная, пылкая и сексуальная особа, которая в реальной жизни прячет свою несокрушимую вечную страсть за стеклами круглых очков и строгой прической. Для Билла это страшный удар, который грозит полным распадом брачного союза. Тогда он решает отомстить, пустившись во все тяжкие по ночному Манхеттену…Но сколь же блеклыми, нелепыми, несуразными, в чем-то скучными (включая знаменитую оргию) и чуть ли не карикатурными выглядят робкие попытки приличного врача (этакого фантазматического импотента) удариться в разврат. Стилистически Кубрик словно подчеркивает, что все происходящее тоже сон (на этот раз Билла), но абсолютно безынтересный и несерьезный, который вполне закономерно заканчивается кошмаром (т. е. разоблачением – вам наверняка также снилось что вы без штанов или что-то подобное). Возвратившись домой Билл узнает, что пока он «путешествовал по краю ночи», его жена тихо и мирно спала на их супружеском ложе. А в это время ей снилось…что она участвует в дикой, неистовой оргии, а сам Билл в маске наблюдает за ней…Чем же венчаются в итоге эти фантастические «полеты во сне и наяву»? Раскаянием и исповедью супругов друг другу. «Главное, что мы остались чисты». По-моему, эта искренность (словно бы психоаналитический сеанс) и спасла их брак. Хотя последние слова в фильме 'Я знаю, что нам нужно сделать. Срочно по. баться', дают понять сколь важен хороший секс в браке для предотвращения как фантазматических, так и биологических измен.

У фильма богатая родословная. Сексуально-фантазматическая тематика была серьезно разработана Бунюэлем, Линчем, Марко Феррери. Но у Кубрика есть свой стиль и шарм. На каждом кадре словно стоит его печать. Фильм отличается критической объективностью и фирменным тонким юмором режиссера. Он железобетонно стоит на своеобразной, тончайшей, незримой грани между романтической лирикой и реалистической критикой. Внутри этой грани словно нет ничего, абсолютная пустота, nihil. Будто Кубрик умел полностью избавляться от собственной субъективности и преподносить незамутненное, чистое видение (но не механическое, а почти божественное) чего бы то ни было. Ему были доступны все сферы жизни (политика, секс, наука, история, война) и каждую из них он некоторым образом опустошил вышеозначенным «взглядом». Именно за столь своеобразную «точку зрения» он и стал культовой фигурой, причем при жизни сборы в кинотеатрах от такого необычного кино были крайне скромными.

Чтобы подстраховаться от экономического краха, продюсеры «Закрытых глаз» прибегли к помощи самой звездной на тот момент голливудской пары Круза-Кидман, надеясь привлечь на почти арт-хаусное кино как можно более широкую аудиторию. Как ни странно, столь решительный шаг позволил Кубрику сделать фильм еще неоднозначнее и двусмыленнее. Отношения золотой голливудской пары сами давно стали фантазматичными и мифическими. Заметим, как обнаженная Кидман, принимая без энтузиазма ласки мужа смотрит в зеркало (что очень важно), словно наслаждаясь собственной притягательностью в качестве образа, объекта игры воображения. Кубрик намеренно вводит эту крайне возбуждающую вуайеристскую сцену, словно играя с публикой, устанавливая камеру практически на место полового партера. Много вопросов вызвал последовавший вскоре после премьеры развод Круза и Кидман. Вполне разумно предположить, что Кубрик копнул так глубоко, что дальнейшие отношения между звездами превратились в сущий трагифарс. Подобный результат вполне закономерен, ведь брак очень хрупкая штука, в чем-то подобная сладкому сну, который может развеяться в один миг.