На мой взгляд, этот фильм принадлежит к произведениям, авторский месседж которых останется нераскрытым. При желании в этом фильме можно много чего увидеть, но, учитывая, что сам Стенли Кубрик умер в процессе работы над фильмом, узнать, что же именно он хотел сказать своим фильмом, мы едва ли сможем. Однако кинематограф, как вид искусства, осуществляющий временные манипуляции символами, является крайне благодатной почвой для вторичного творчества, и я, в своем вторичном творчестве (рецензии), хотел бы поманипулировать символом, вынесенным в название картины, - «Широко закрытыми глазами». 

Уже само название фильма как бы на что-то намекает, правда, непонятно на что – ведь глаза-то закрыты. Но перед тем как пытаться разобраться с тем, что именно не видят широко закрытые глаза, мне бы хотелось определиться с тем, чьи именно глаза закрыты. 

В прямом смысле, широко закрыты глаза у музыканта Ника Найтингейла, обеспечивавшего звуковое сопровождение инфернальных сборищ некой замаскированной элиты. А его попытка слегка приоткрыть свои глаза и увидеть окружающее закончилась для него трагически. Впрочем, то, что он увидел краем глаза, зрители этого фильма вполне могут рассмотреть, хотя возможно увиденное и не всем понравится.

Но в переносном смысле, глаза гораздо шире закрыты у главного героя фильма - у доктора Билла Харфорда. И, на мой взгляд, уже первая сцена фильма дает зрителям подходящую точку зрения.

- Как я выгляжу?
- Идеально.
- Но ты ведь даже не посмотрел на меня!

Доктор Билл даже не смотрит на свою жену, хотя и полагает, что она выглядит идеально. Этот гламурный яппи просто не желает видеть окружающее таким, какое оно есть на самом деле, и не обращает внимания на то, что ему не нравится, например, на неизбежные недостатки окружающих людей. А на некоторых людей (к примеру, на прислугу или незнакомых гостей) он вообще не обращает никакого внимания. Но даже те люди, на которых Биллу все-таки приходится обращать свое внимание, почему-то видятся ему в каком-то специфически-стерильном свете. Супруга - обязательно любящая и преданная, и в принципе не способная на измену, хозяин рождественского приема, развлекающийся с дорогостоящей проституткой, – все равно человек респектабельный и авторитетный, пациенты – всего лишь больные, которые желают не более чем получить медицинскую помощь, и так далее. Однако волею автора, герою фильма все-таки приходится взглянуть на некоторые вещи в их истинном виде. 

…

И, как мне показалось, доктор Билл не испытал к вновь увиденному заметного отвращения. А кое-что, например уличная девушка, напротив, вызвало у него видимый интерес. Однако даже рассматривание некоторых вещей может таить в себе смертельную опасность.

…

Плачущий яппи – сочетание почти невозможное, но этот яппи не просто плачет, он рыдает - он настолько потрясен увиденным, что хочет хотя бы слезами скрыть от себя реальность. Но слезы – это совсем не гламурно, и не американскому яппи оплакивать жизнь (и свою, и, тем более, чужую). И может быть поэтому, в качестве хеппи-энда, автор подыскал герою новые шоры – его собственную супругу, которая отныне (и навсегда?) будет определять то, что будет видеть доктор Билл. И для начала (а может быть и для конца), она предложила ему заглянуть ей под юбку…

Также мне бы хотелось отметить актерские работы этого фильма. На мой взгляд, исполнители главных ролей сыграли не просто хорошо, они просто сыграли самих себя. А кроме супругов Харфорд, сыгранных натуральными супругами Круз и Кидман, весьма естественным, на мой взгляд, получился и персонаж Сидни Поллака – элитарный Виктор Зейглер, который настойчиво советовал главному герою закрывать глаза на некоторые вещи…

P.S. Также широко были закрыты глаза у девушки Mandy, которая их все-таки открыла и увидела доктора Билла, а потом, чтобы доктор не закрыл своих глаз, она закрыла свои…

9 из 10