В канун Рождества супруги из Нью-Йорка курят марихуану. Во время этого занимательного процесса жена Элис (Кидман) признается мужу Биллу (Круз), что ее давно посещают мысли о сексе с другим мужчиной. Муж впадает в смятение, хочет узнать больше, но их разговор прерывает вызов одной из пациенток Билла. Билл отправляется на службу, даже не подозревая сколько сюрпризов ему уготовила эта ночь.

7 марта 1999 года, спустя четыре дня после окончания работы над монтажом «С широко закрытыми глазами», Стэнли Кубрик умер от сердечного приступа во сне. Смерть режиссера вызвала еще больший интерес к и без того скандальной картине: многие сочли фильм чуть ли не порнографией, в чем были абсолютно неправы. Кубрик, разумеется, преследовал цель раскрыть тему секса как можно более полно, но отнюдь не стремился создать порно. Секс в понимании Кубрика - что-то эфемерное, что-то неописуемое и неподдающееся сравнению. Секс подобен священному ритуалу (вспомнить хотя бы легендарную оргию в загородном особняке), причем женское тело Кубрик не опошляет, а, наоборот, возвышает надо всем остальным. Секс и сны - вот две основополагающих темы 'С широко закрытыми глазами'.

Основной критике подверглась неспешность повествования (мол, 2.5 часа наблюдать, как богема трахается - это ж какие нервы надо иметь!) и концовка. Финал действительно оставляет зрителя сидеть с раскрытым ртом - и есть от чего. Когда абсолютно непонятно, сном было произошедшее или реальностью (впрочем, это уже и не так важно), понимаешь всю гениальность замысла Кубрика, его глубину и сложность исполнения (да такую, что на съемки потребовалось 400 дней). По количеству переснятых дублей 'С широко закрытыми глазами' почетно занимает первое место не только среди фильмов Кубрика, но и в истории кино вообще. Старина Стэнли, известный своим убийственным перфекционизмом, похоже, вбил последний гвоздь в крышку гроба пары Кидман/Круз. И хотя последний отмечал, что фильм только укрепил их брак, супруги вскоре после окончания съемок расстались. Их игру и отношения в фильме стоит упомянуть отдельно.

Выбор настоящей супружеской пары на роль пары вымышленной - решение, безусловно, в высшей степени благоразумное, но Кубрик сделал большую ошибку, выбрав именно ЭТУ пару, ибо Круз безнадежно слаб в роли шарахающегося от каждой тени врача и меркнет по сравнению со своей бесподобной женой. Одной лишь сцены раскуривания марихуаны в нижнем белье хватает, чтобы понять: Кидман божественна. И пусть ей отпущенно гораздо меньше экранного времени, чем ее супругу, есть как минимум две роскошные сцены с ее участием: вышеупомянутая, где она под кайфом, и финал:

-I do love you and you know there is something very important we need to do as soon as possible. 

-What's that? 

...

-Fuck. 

Бегут титры, звучит Шостакович, а в воздухе повисает вопрос: 'Что это было?!'

Ответа Кубрик не дает. Он лишь завершает свой последний фильм (о, ирония) словом 'fuck'.

10 из 10

Многие позиционируют 'С широко закрытыми глазами' как триллер или детектив - не верьте этим людям. Старый засранец Кубрика просто ловко играет с чувствами зрителя, а финальное 'fuck' - его последний плевок в лицо. Так что это, скорее, небанальная черная комедия о сексе, супружестве и тонкой грани между реальностью и сном.

Подобно 'Малхолланд Драйву' Линча и 'Персоне' Бергмана - глубочайшее исследования глубин человеческого разума.