Давно для себя приметил этот фильм, но вот руки до него дошли только сейчас: отпугивали хронометраж и желание ознакомиться с более ранними работами выдающегося режиссёра. И вот, подходящее время настало и моему вниманию предстала последняя киноработа в карьере Стэнли Кубрика, которая мне однозначно понравилась и вот чем. 

Во-первых, это самой историей, завязкой, с чего всё началось – она действительно потрясает воображение. 

Казалось бы, обычная семейная пара, крепость которой проверена почти десятилетним сроком. Но однажды, состоялся разговор по душам, который плавно перешел в истерику. А далее последовало неожиданное откровение от супруги, которое было сравнимо с ушатом холодной воды внезапно вылитым за шиворот. И тут ненароком ставишь себя на место персонажа Тома Круза и задаешься вопросом: 'как бы поступил я, услышав подобное от своей благоверной? Благополучно замял эту тему или пустился во все тяжкие?' 

Вроде бы речь идёт хоть и о небезобидной, но всё же, фантазии. Да и кто из нас не фантазировал на подобную тему? Тот, кто скажет, что с ним такого не происходило, наверное, слукавит. Однако в голову всё равно начинает прокрадываться мысль, а вдруг услышанное имело место на самом деле. И всё это не даёт покоя. Никак не покидает голову. А затем появляется перманентное чувство неприязни, озлобленности, разочарования, обиды, а где-то и желания отомстить. Но благо случается телефонный звонок, который дает передышку и время успокоиться, собраться с мыслями, а не рубить с плеча. Однако самое интересное только начинается, а всё происходившее ранее покажется еще цветочками, так как ближайшие две ночи навсегда перевернут внутренний мир главного героя… 

Во-вторых, хотелось бы отметить непередаваемую сюрреалистичную атмосферу, царящую в этом фильме, над созданием которой кропотливо поработал старина Стэнли. Недаром съёмки затянулись почти на два года, что говорит о чувстве неуёмного перфекционизма, к которому всегда стремился режиссер. Но всё же, данный антураж был бы неполным без превосходного музыкального сопровождения, свойственного фильмам Кубрика. Прекрасные композиции Дмитрия Шостаковича, Дьёрдя Лигети и Жослин Пук стали действительно приятным дополнением, помогающим лучше прочувствовать картину. 

В-третьих, на меня большое впечатление своим реализмом произвело таинственное элитное общество, на церемонию которого, волею случая, захаживает персонаж Круза. Я буквально на десять минут оцепенел, переживая за судьбу главного героя и пребывал в шоке наряду с ним. Но также, как и он, не торопился уходить. Хоть данное общество и предавалось на своих собраниях первобытным инстинктам, отпугивало больше не это. А ощущение того, что за любой из масок мог скрываться хорошо знакомый тебе приятель, родственник, подруга. И вот от этого становилось не по себе. 

И да, «Маска» выступает одним из центральных образов данной картины. Она символизирует двуличность, словно разделяя жизнь человека на две составляющие. Будучи в маске он предаётся страсти, забывая о своей повседневной жизни, со всеми её проблемами и обязанностями, которые она на него возлагает. А снимая её человек снова превращается во вполне обычного человека, возможно даже в  примерного семьянина, которого никогда не заподозришь в нечто подобном. Брр... жутковато.

В-четвертых, безусловно, особым вниманием должна быть удостоена актерская игра дуэта Круз-Кидман. Всем известно, что на момент съемок пара состояла в отношениях. Так вот и здесь не было ни секунды сомнения в том, что перед моими глазами предстают отношения супругов, проходящих через сложный период откровений и испытаний, выпавших на их долю, дабы проверить на прочность крепость семейных уз. Ну а что касается отдельно Тома Круза, на мой взгляд, ему и вовсе удалась лучшая роль в его славной карьере. Даже в «Магнолии» где он сыграл превосходно, он не был так хорош, как в этом фильме. Здесь я верил каждому его движению, каждому переданному чувству, а это для меня дорого стоит. 

Также понравилось то, как ловко кино было построено на смешении жанров: драмы о семейных отношениях с элементами эротики и психологического триллера, с нотками саспенса. При всём при этом картина не казалась разделенной на несколько этапов, а смотрелась как единое целое.

Фильм оставляет после себя огромное количество пищи для размышлений. Это не тот случай, когда досмотрев его, ты за пять минут укладываешь у себя в голове свое восприятие от увиденного, формируешь свое мнение о картине и преспокойно отправляешься спать. Нет. Фильм оставляет после себя особенное послевкусие, побуждает прикидывать в голове различные ситуации, иными словами не отпускает тебя еще долгое время. 

«С широко закрытыми глазами» это фильм, который совершенно точно придется по вкусу далеко не всем, однако ценители сложных психологических историй и сильных драматических фильмов должны остаться довольными. Так же советовал бы данную картину для пар, находящихся в разладе, ведь благодаря наблюдению за главными героями и переживанию вместе с ними той сложной ситуации, что выпала на их долю, глядя на их ошибки, можно «вылечить» собственные отношения. Для пущего эффекта фильм желательно смотреть в ночное время.

Ну а в целом, одному из величайших режиссёров в истории кинематографа удался отличный многослойный фильм, возможно не ставший венцом его славной деятельности, но поставивший жирную и яркую точку в его творчестве. Однозначно в коллекцию.