Eyes Wide Shut -- последний фильм режиссера Стэнли Кубрика, сюжет которого навеян повестью австрийского писателя Артура Шницлера 'Новелла о снах', однако точно ей не следует. 

Билл и Элис Харфорд -- супружеская пара, производящая впечатление счастливых людей: у них есть большая квартира, дочь и они хорошо проводят время. Казалось бы, чего еще желать? Однако за внешней идеальностью их отношений скрывается желание большего. После очередного вечера между супругами вспыхивает ссора, из которой Билл узнает о тайных желаниях своей жены и, ошарашенный и поглощенный обидой, отправляется в путешествие по ночному Нью-Йорку, которое поможет ему понять себя, а также откроет его широко закрытые глаза.

Итак, что же ждет Билла в его блужданиях? Странные люди, разврат и похоть, тайны скучающей элиты и смертельные опасности -- словом, многое. Происходящее порой напоминает кошмар: в фильме особый, нездешний ритм, все заторможенно, как во сне, а густая атмосфера гипнотизирует и не дает не то что оторваться от экрана, а даже перевести дыхание. Чем дальше заходит Билл, тем страшнее становится реальность, однако она текуча и легко оборачивается фантазией -- фильм не дает никаких ответов, отделываясь лишь легкими намеками. Как всегда у Кубрика, в картине очень много символизма, поэтому, чтобы лучше понять и по достоинству оценить замысел автора, лучше смотреть в оба. 

Если же откинуть всю эту тягомотину с толкованием фильма, останется очень красивый и безупречно сделанный триллер с легким налетом детектива. Почти каждый кадр можно распечатывать и вешать на стену -- настолько хороша работа оператора. Не может не радовать и музыка, которая хоть и проста, но органично сплетается с видеорядом, создавая упомянутую выше потрясающую атмосферу.

Однако недостатки есть и это, как ни странно, исполнители главных ролей -- Том Круз и Николь Кидман. Том в привычной ему манере время от времени напоминает пускай харизматичного, но все же деревянного болванчика, а обольстительная Николь, напротив, переигрывает. Не в пользу фильму идет и финальная часть, от которой попахивает второсортными романами про тайные общества, а также концовка, из-за которой после просмотра остается ощущение оборванности.

Тем не менее, абсолютно не хочется ругать эту ленту; Стэнли Кубрик подарил нам замечательный и очень глубокий фильм, что бы не говорили глупые люди и напыщенные критики, за что хочется его поблагодарить и в очередной раз взгрустнуть, ведь второго такого режиссера нет и не будет.

Пусть и с натяжкой, но

9 из 10