Давно знала о существовании этого фильма, но посмотреть решилась только вот сейчас. Честно говоря, раньше думала, что это драма о семейном конфликте, таком типичном, что даже и пояснения не требуются. 9 лет брака, поднадоевшая обыденность точит желание и удовлетворение жизнью. Однако фильм приятно удивил.

Вообще, начну с того, что он не кажется затянутым. Довольно редкое явление, так как увидев, что кино длится 2,5 часа, обычно невольно начинаешь постоянно поглядывать на часы. Но сюжет здесь хотя и не суперяркий и динамичный, а заумных и проникновенных диалогов нет - а все равно цепляет и заворживает. Точно так же, как и в реальной жизни. Не в кинофильме все же живем, и говорим не языком Пушкина.

В фильме есть что-то страшное, ужасающее, странное и трагичное. Возникла мысль - происходят очень простые, но неадекватные вещи. А потом вспоминаешь - так это же старый-добрый Кубрик. Значит - он так задумал.

Пронизывающий психологизм этой ленты впечатляет. И хотя мысль о том, что у супругов начинаются недопонимания, а из подкорки вылезают тайные желания, не нова, смотреть на действия главных героев, шагающих по жизни с завязанными глазами, интересно и поучительно. До определенного момента они не задумываются о том, как с течением времени стали относиться к один к другому. И хотя они сохранили любовь и преданность, их постоянно преследуют искушения, в лице снов, похотливых мыслей, заманчивых предложений и просто девушек легкого поведения. Этот коктейль эмоций ставит в тупик. Кубрик задел глубоко нравстенную проблему - между Элис и Биллом все еще тесная связь, но смогут ли они преодолеть все испытания? 

И следом следующий удар - Билл после звонка жены отказывается от запретного плода, юной девушки, и в итоге оказывается в выигрыше. Однако следом идет новое испытание, более решительное, и от него-то он не отказывается. Кубрик расставляет героям ловушки, фрейдовские по своей природе, а они (герои) отчаянно борятся за свое спасение, рыдают, кричат и мечаться в отчаянии. Браво, Стэнли! Мало кто заставлял героев ТАК поработать над собой.

С закрытыми глазами Билл смотрит не только на себя и свои отношения с женой, но и на общество, в котором он живет. Социальные проблемы и ужасы современного большого города так и норовят ввести его в ступор. Например, накаченная экс-модель в ванне его друга, отец, торгующий телом своей дочери, вызывают на его лице гримасу отвращения и ужаса. Наверняка, под маской в дворце выражение его лица было таким же.

Завершу все тем, что все события фильма сопровождаются одним и тем же саундтреком, что очень необычно и гениально. Ведь атмосфера фильма пронизана одними и теми же эмоциями. Картина снята в одном настроении.

Однозначно стоит посмотреть ценителям творчества Кубрика, интригующей атмосферы и просто хорошего кино.