В последнем фильме Стэнли Кубрика затягивает первая половина, а вторая немного разочаровывает, хоть и видно, что режиссёр вложил в свое творение весь свой опыт.

В первой половине есть интрига, выделяемая ожиданием той 'сексуальной одиссеи' из краткого синопсиса. Поразительно точно выверенная динамика повествования. Нет сюжетных пробелов, из-за чего смотреть фильм интересно. По сути, в первой половине присутствует некая непрерывность.

'Вскрытие интриги' также не разочаровывает. Герой видит доступных женщин, пробуждающих в нем сексуальный интерес. Он попадает к запретному плоду, кусать который ему категорически запрещается в первую очередь из-за верности жене (мне показалось, что в фильме довольно немалое количество намёков и метафор именно на эту тему), и он не делает достаточно многое для утоления жажды любопытства, встречаясь лицом к лицу со своими собственными табу и страхами. Кино по наполнению очень напоминает борьбу главного героя с самим собой.

Вторая же половина представляет из себя попытку Кубрика создать напряжение путём показа некого антагониста, которого не видно и не слышно, но неудобства все-равно доставляющего. В начале такая идея интригует и приковывает к экрану. Однако, постепенно кино начинает напоминать очень плохой сон, приснившийся протагонисту после проблемного дня, поэтому повествование растягивается и следить за ним становится гораздо труднее. 

Ещё режиссёр добавил в сценарий одно важное отличие от книги Артура Шницлера, чему я более чем рад. Это современный Нью Йорк. В 'Новелле о снах' была Вена 1920-х и я считаю, за развитием событий в фильме, в случае, если бы Кубрик решил оставить место и время книги, было бы слишком трудно наблюдать из-за повышенного внимания как создателей, так и самих зрителей к деталям тех лет.

Также необходимо отметить сценарий и стилистическую составляющую. Это определенно холодный и мрачный и, наверное, лучший фильм Стэнли Кубрика (сугубо по моему мнению), отдаленно напомнивший мне что-то их творчества Дэвида Линча.