Жил-был Доктор, был морально устойчив и считал окружающих людей порядочными. С добрым порицанием относился к своему богатому клиенту, которого выручил, спасая проститутку от передозировки у него в уборной. Даже самой проститутке дал искренне-соболезнующий совет: бросать наркотики. В общем жил С ШИРОКО ЗАКРЫТЫМИ ГЛАЗАМИ.

И тут его жена говорит, что изменила ему (морально (хотя  это может даже и хуже чем физически)) и бросила бы даже ребенка. Тут наш Доктор ПРОЗРЕЛ, что живет  со шлюхой. А если она завтра встретит  опять какого-нибудь мужчину и он понравится ей – где гарантия, что на этот раз она не изменит физически и не бросит его и дочь?

ПРОЗРЕВШИЙ Доктор видит, что улицы заполнены шлюхами, он видит в магазине одежды маленькую шлюху, на закрытой вечеринке тоже полно шлюх, у умершего пациента дочь тоже шлюха (едет с одним, любит другого). В голове одни шлюхи, и даже во сне его жена изменяет ему.

Он хочет отомстить, принимается несколько раз, у него ничего не выходит, видно, что он это делает с неохотой и без желания. Эти действия приводят к плохим последствиям и он приходит к выводу, в котором смысл фильма:

Если ты ПРОЗРЕЛ  и при этом потерял покой - наплюй на все и наслаждайся дальше жизнью (ну или если дальше уже не получится наслаждаться-просто живи) С ШИРОКО ЗАКРЫТЫМИ ГЛАЗАМИ.