Для начала хочу сказать, что Стенли Кубрик – один из самых моих любимых режиссеров. Посмотрел почти всю его фильмографию и считаю его одним из тех, кто внес в кинематограф все, за что я его так люблю. Картина «С широко закрытыми глазами» стала его последней работой, до премьеры которой он, к сожалению, не дожил. Не сказал бы, что фильм и весь его смысл я понял до конца, но в целом лента мне понравилась.

Сюжет фильма разворачивается вокруг супружеской пары. Билл и Элис живут самой обычной семейной жизнью: растят дочку, ходят на работу, справляют Рождество. Но за фасадом идеальных отношений скрывается ревность, неудовлетворенность и похоть. В поисках удовлетворения своих тайных желаний Билл отправляется путешествие, после которого очень сильно пожалеет о сделанном выборе.

 Сценарий очень сильно вытянул фильм. Сюжет начинает набирать обороты ближе к середине фильма, прописанные герои, мощная структура и достойный финал. 

Том Круз с Николь Кидман тоже очень порадовали. Монологи Николь Кидман сильно впечатлили, Том Круз смотрелся очень органично, хоть и полфильма проходит с одним выражением лица. Также порадовал появившийся в фильме замечательный режиссер и актер Сидни Поллак. 

Главная звезда в фильмах Стенли Кубрика – это сам Кубрик. Режиссура «С широко закрытыми глазами» - просто блеск. Стилистически видно всегда, что это фильм Кубрика. Много симметрии в кадре, гротеск и интересная работа с цветами. Открывающейся сценой с обнаженной с Николь Кидман режиссер готовит нас к предстоящему зрелищу. Этот фильм, наверное, самый необычный в фильмографии великого режиссера. Серьезно, еще не видел ни в одном фильме такого количества обнаженки. Но естественно она здесь не просто так. «С широко закрытыми глазами» - фильм далеко не о похоти и сексе, как покажется на первый взгляд. Слишком очевидно для Стенли Кубрика. Думаю, лучше всего этот фильм поймут люди, состоящие в браке. Я же не уловил этого самого сакрального смысла до конца. Лишь за то не могу поставить фильму 10. Через какое-то время обязательно пересмотрю картину.

Фильм строго 18+. Лучше всего его поймут люди более зрелого возраста. Рекомендую лишь поклонникам творчества Кубрика отъявленным киноманам.

8 из 10