«- Ни один сон не бывает просто сном.»   ( с )

 Один из самых загадочных фильмов в истории мирового кинематографа. Фильм – сенсация, озадачивший зрителей и поставивший кинокритиков в тупик. Фильм – завещание великого режиссёра, так и не понятый до конца и до сих пор вызывающий споры относительно своего толкования. Фильм сочетающий в себе такие популярные у широкого зрителя жанры как: эротика, триллер и детектив, однако не имеющий прямого отношения к мейнстриму. Элитарное кино высшей пробы, в тоже время один из главных фильмов Голливуда. Фильм иносказание, фильм – притча, фильм – аллегория. Одна из лучших ролей Тома Круза, и одна из главных ролей в карьере Николь Кидман. Культовый фильм, мгновенно ставший классикой. В конце концов – последний фильм Стенли Кубрика. Да, всё это о его легендарном шедевре «С Широко Закрытыми Глазами». Картина, к которой великий мастер шёл долгие годы, и в работе над которой ( по его собственным словам ) хотел «перерыть все сексуальные вопросы волнующие человечество». Авторское кино, смысл которого каждый понимает по своему. Однако для всех, хотя бы раз его посмотревших - этот фильм становится тем, что заставляет задуматься о чём то сокровенном и личном. Не только о сексе. В этом, лично для меня и является притягательность этого в чём то непонятного, в чём то ясного, но в большинстве своём – чарующего и завлекающего своим неспешным повествованием фильма. Ко всему прочему, хоть это вероятно и не подразумевалось автором, тем не менее – один из тех фильмов, которые отчего то тянет пересматривать в канун Новогодних праздников и Рождества…

Должен сказать, что мне приходилось читать самые разные версии того, как следует понимать смысл картины. Но как бы мудрёны и заумны не были все эти толкования сюжета ленты, этот фильм – тот редкий, практически исключительный случай, когда следует вообще не читать какую бы то ни было критику в адрес картины, а просто отключиться от всех насущных проблем и посмотреть сам фильм. После вам наверняка захочется в обозримом будущем пересмотреть его, ибо так бывает всегда, когда фильм в некоторых деталях не ясен, а понять кое какие повороты его сюжета всё таки хочется. Этот фильм носящий странное название – один из таких, которые при каждом новом просмотре заставляют обращать внимание на всё новые детали и повороты, на реплики героев, на смысл их пауз и пр. Именно это и делает фильм шедевром. В том числе и бесподобная актёрская игра, способная оживить весьма странный сценарий и донести до зрителя режиссёрский «мессидж». В чём же он заключался, уже каждому решать самому для себя. Что ему ближе, как лично он понял картину… Одна моя знакомая сочла, что это фильм рассказывающий о наступлении кризиса в семейных отношениях, решением которого может являться лишь осознание супругами простого, уютного счастья домашнего очага: привязанности друг к другу ( а чем ещё является любовь? ), наличия детей и бытовая стабильность. Я же, не особо мудрствуя в отличии от многих рецензентов, выскажу предположение, что Стенли Кубрик хотел сказать, о необходимости ценить годами проверенные узы, не придавая значения досужим пустякам. Главное – верить своему возлюбленному, уметь прощать его при необходимости, а так же - не в коем случае не пытаться преодолеть тот самый, возникший ( по слухам он бывает у всех пар ) «кризис отношений», пускаясь в какие бы то ни было любовные авантюры. Последнее всегда чревато последствиями…Хотите конкретных примеров, непосредственно из фильма? Пожалуйста, не будучи голословным приведу таковые. Герой Тома Круза вполне мог переспать с Домино – той милой уличной «индивидуалкой», которая буквально затащила его к себе на квартиру. Однако в последний момент он поступил как порядочный муж: вспомнил о жене и так и не прибегнув к услугам симпатичной «жрице любви» расплатился за потраченное на него время и её покинул. После выяснилось, что эта девушка болела СПИДом. Какого? Или другой случай, когда герой размышляя об откровенности жены на сексуальную тему, вдруг позвонил, ранее вешавшейся на него, знакомой барышне; правда на этот раз избежать неприятностей помог случай – трубку на том конце снял её жених, и разговор их не состоялся. Не говоря уже о том, каким именно образом, отправившийся искать приключения на свою пятую точку добрый доктор Билл, выбрался из того загородного поместья, в котором судя по всему проходил сексуальный ритуал масонской ложи… 

Сюжет сценария, написанного на основе книги Артура Шницлера «Новелла о Снах», происходит в течении нескольких дней перед Рождеством. Начинается история с того, что после приёма на одной богемной вечеринке, семейная пара Харфордов – молодой доктор Билл и его очаровательная супруга Элис, по возвращении домой и выкурив цигарку с марихуаной разоткровенничались на тему сексуальных фантазий. Элис призналась, что однажды чуть было не изменила супругу с понравившемся ей офицером, который жил в одном с ними курортном отеле. Это так потрясло впечатлительного Билла, что он вышел из дома, и отправился на ночную прогулку, всё размышляя о словах излишне откровенной жены. Которая на самом деле его любит и всегда была ему верна – в доказательство этого есть не только её последующий монолог, но так же сцена на той вечеринке, когда она весьма жёстко отшила «клеившего» её интеллектуала – венгра. Сам того не ведая, доктор Билл окажется свидетелем поразивших его своей неоднозначностью событий, которые навсегда изменят его представления о сути тех или иных вещей. Домой он вернётся уже другим человеком – вынесшим определённый урок из пережитых ночных приключений…

Блистательная игра Тома Круза и Николь Кидман ( на тот момент женатых, что позволило снимать более откровенно их эротические сцены ), а так же всех задействованных на втором плане актёров, начиная от Тодда Филда ( приятель героя – пианист Ник ), совсем юной Лили Собески ( девочка – нимфоманка ), Раде Сербеджиа ( её отец – мистер Милич ), и заканчивая кинорежиссёром Сиднеем Поллаком – сыгравшим роль влиятельного господина – мистера Циглера. Яркие образа, запоминающиеся персонажи и их увлекательные, иногда двусмысленные диалоги. Вкупе с превосходной операторской работой самого Стенли Кубрика ( пожелавшего скрыться за стандартном псевдонимом «Лэрри Смт» ), умным и захватывающим сценарием, а так же классным музыкальным сопровождением, лей - мотивом которого является волшебный вальс Шостаковича – фильм производит завораживающее, почти магическое воздействие, даже на самого искушённого зрителя. Если вы по каким то причинам ещё не видели эту картину, то советую вам её посмотреть. Вы определённо будите её очарованы, и этот шедевр Кубрика вас не оставит ещё долгое время…