Стэнли  Кубрик  -  был  сложным   и  неоднозначным  режиссером,  часто  снимавшим  оригинальные  и  противоречивые  произведения. Он снял  всего  тринадцать  полнометражных  картин,  но  оставил  огромный  след  в  кинематографе,  он  повлиял  на   многие  жанры.  Я  поклонник   этого  режиссера,  я  люблю  его  работы.  Они  оригинальные   и  новаторские,  каждая   его  картина   чем-то  отличаются:  Космическая  одиссея  2001 года  -  это  фильм,  который  дает  повод  для  обсуждений  и   составление   интересных  вопросов,  вдобавок  этот  фильм   впервые  показал  противостояние  человека  и  машины.  Сияние  -  наполненный   атмосферой  замкнутости  и  одновременно   размахом  масштаба,  картина  наполнена   жутью  и  ожиданием  ужаса.  Фильм  Лолита  был в  свое  время в  плане  сюжета  скандальным,  эта  картина  повествует  о  очень  странной  и  очень  запретной  любви  между  взрослым  мужчиной и  маленькой  девочкой. Тропы  славы  -  это  мрачный   и  очень  мощный  антивоенный  фильм,  который   точно  раскрывает   войну.  Заводной  апельсин   -  отлично и  эффектно   показывает   жестокость  или  как  называемое  'старое  доброе  ультронасилие',  фильм  преподносит  мораль  как  человека  не перевоспитывай -  он  не  изменится.  Цельнометаллическая  оболочка -  отличный  пример  антивоенного  жанра, он  и  комичен  и  мрачен,  он  точно  показывает  бессмысленность  войны.  В  фильмах  Кубрика  снялось   немало   отличных   актеров:  Джек  Николсон  ( Сияние ),  Кирк  Дуглас  ( Спартак ), Малкольм МакДауэлл  ( Заводной  апельсин ),  Питер  Селлерс  ( Доктор  Стрейнджлав ), Джеймс  Мейсон  ( Лолита )  и  на  тот  момент  супруги  Том  Круз  и  Николь  Кидман (  в  Широко  закрытыми  глазами ). Плохих  фильм  у  Кубрика   нет,  но  его  первый  полнометражный  фильм  Страх  и вожделение  -  получился   средним,  но  какой  бюджет,  такой  и  фильм.

С  широко  закрытыми  глазами  -  это  последний  фильм  Кубрика  (  он  умер до  выхода  фильма на  экраны ), это  выдающееся  фильм,  Кубрик  отлично  овладел  эротическими  элементами. В  картине  нет  пошлостей,  есть  только  эротика,  фильм  имеет  оттенок  высшего   искусства.  В  данном  фильме  отличная  актерская  игра, Том  Круз  и  Николь  Кидман  сыграли  замечательно.  Сюжет  очень  интересный, а  в  конце  задается   вопрос   'были  события  фильма  реальностью  или  сном  или  фантазией?'.  Кубрик  на   мой  взгляд   одержал  победу!  Жаль  что  он  не  дожил  до  выхода  картины  в  прокате,  не  увидел  зрительскую  реакцию  на  него.

С  широко  закрытыми  глазами  -  является   поэзией,  также  как  Космическая  одиссея  2001 года,  но  если  Одиссея  была   поэзией   фантастического,  то  этот  фильм  эротического  характера.  Фильм  выдающейся,  он  не  пошлый  -  он  эротический,  еще  довольно  интересный,  картина  затрагивает   проблему  брака  и  она  показана  на  отлично.  Есть  только  один  минус  -  это  затянутость,  многие  диалоги  могут  растянуться на  двадцать  минус, но  фильм  этого  не  портит. В  общем  серьезное  не  пошлое  взрослое  кино,  которое  оставляет  долгое  послевкусие,  в  общем  отличный фильм   культового  и  великого   режиссера.

10 из 10