Часто спрашивают, какие фильмы порекомендуешь на Новый год или Рождество? С Широко закрытыми глазами - самое оно. 

У меня на этот фильм особый взгляд, семейные проблемы или детективная составляющая для меня здесь просто фон.

Для меня это фильм о таинственности, притягательности, волшебстве ночи. Все самое интересное происходит ночью. Подальше от света дня и солнца. Вспомните, события второй части фильма, которую называют затянутой, развиваются днем. А ближе к ночи вновь становится интересно. И с этой стороны интересно сравнивать ночные и дневные события.

Есть ли смысл говорить о сюжете? Может и есть, но не буду.

Это фильм о приключениях во время зимних праздников. Такой себе Один дома для закоренелых интеллектуалов. О волшебном Лондоне, который стал Нью-Йорком. 

Для меня - лучший фильм Кубрика. А что такое? Не космическую же одиссею смотреть под салат оливье?