Последняя работа магистра кино и режиссёра Стэнли Кубрика, подарившего нам 'Спартака' (1960 года), '2001 год: Космическая одиссея' (1968 года) и многие другие киноленты.

Она получилась философской, драматической, психологической и откровенной. Фильм мне в целом  понравился. Глубокая философия картины даже отражается в его названии «С широко закрытыми глазами», каждый сам для себя определяет, что хотел этим сказать режиссёр.

Картина развивается неповоротливо, нас постепенно вводят в курс дела.

В картине присутствуют тонкая грань соблазнения незнакомыми мужчиной и женщиной, недосказанность и психологическая игра между супругами, увлекательный, безобразный, но всемогущий мир тайных обществ. Диалоги между персонажами наполнены смыслом и философией жизни. Зачастую, это превращается в монотонность, за что картине я снимаю один бал.

Популярный Том Круз (доктор) и Николь Кидман (супруга доктора) свои загадочные роли сыграли хорошо. Почему я написал слово «загадочные», потому что весь фильм наполнен тайнами и загадками, недосказанностью и домысливанием, в этом его суть. 

Дуэт Тома Круза и Николь Кидман уже встречался ранее в хорошем автогоночном фильме «Дни Грома» (1990 года) небезызвестного режиссёра-визуалиста Тони Скотта, и мелодраматическо-приключенческой картине «Далеко-Далеко» (1992 года) драматического режиссёра Рона Ховарда, весьма популярного в наши дни.

9 из 10