«С широко закрытыми глазами» это как раз тот фильм, после просмотра которого люди встают и, отходя от оцепенения, расплываются в неуверенной улыбке и с бегающим взглядом, в котором читается вопрос, аплодируют. Это не просто фильм, это картина, роскошное полотно, написанное лучшими красками лёгкой рукой автора. Это и есть искусство.

Я не люблю (и не умею) писать положительные отзывы и петь дифирамбы, потому что считаю, что передать чувства не получится, и тем паче, что не зачем - лучше пусть другой человек увидит собственными глазами и испытает собственные эмоции, пропустит сквозь себя и придёт к собственным умозаключениям.

Эта картина семидесятилетнего режиссёра - неоднозначного, незаурядного, но определённого умственно зрелого и талантливого - поражает своей откровенностью и глубиной, психологизмом. Она позволяет вдумчивому зрителю не только получить визуальное и аудиальное наслаждение, но и поразмыслить о таком удивительно сложном и занимающем огромное место в нашей жизни предмете как отношения. Конкретно - отношения мужчины и женщины.

Какие прекрасные диалоги! Они содержательны и завёрнуты в красивую словесную оболочку, поданы с нужными эмоциями и интонациями.

«- Он хотел затащить мою жену в постель? Это поддаётся моему пониманию. Ты ведь у меня очень красивая женщина.
- Минутку! Значит, то, что я красивая женщина - это единственная причина чтобы заговорить со мной? И то, чтобы потом затащить меня в постель?
- Ну, я не думаю, что всё настолько чёрно-белое. Но я думаю, что мы оба знаем какие на самом деле мужчины.
- На этом основании я могу заключить, что ты хотел затащить в постель тех двух моделей.
- Есть исключения.
- Что делает тебя таким исключением?
- Исключением меня делает то, что я люблю тебя, то, что мы женаты и то, что я бы никогда не солгал и не обидел тебя.
- Ты хоть понимаешь, что несёшь? Оказывается, ты не затащил тех моделей в постель из-за уважения ко мне? не потому, что ты их не хотел?!»

Элис не понимает мужа: любовь, долг, честь, ответственность - это вещи, о которых он говорит. По-моему, ответ исчерпывающий и идеальный. Но Элис этого недостаточно - ей нужно, чтобы муж не хотел (вот так, чисто физически, что вообще-то заложено в человеке как в существе биологическом, то есть дано от природы) других женщин.

«- Женщины, они в принципе думают иначе.
- Миллионы лет эволюции, так? Мужчине полагается заниматься сексом налево и направо, но у женщин всё иначе - сплошные предосторожности и обязательства?
- Ты сильно упрощаешь, Элис, но что-то в этом роде.
- Если бы вы, мужчины, только знали...
- [...] ты пытаешься заставить меня ревновать.
- Но ты же никогда не ревнуешь, не так ли? Почему?!
- Ну, не знаю, Элис! Может быть потому, что ты - моя жена, или потому, что ты - мать моего ребёнка, и я знаю, что ты никогда мне не изменишь.
- Ты всегда слишком уверен в себе, не так ли?
- Нет. Я уверен в тебе.»

Элис снятся эротические сны о том, как она изменяет мужу на его же глазах с одним и даже несколькими мужчинами одновременно. Билл идёт к уличной куртизанке... Позже он становится случайным свидетелем особого тайного ордена (клуба), предающегося сексуальным утехам, где действо сопровождается ритуалом. Соблазн велик, Билл готов уединиться, он просит снять маску... Оба раза мужчину останавливали то телефонный звонок от жены, то предвещающая беду «жрица любви». Либидо Элис находит выражение в её снах; Билл же не реагирует на провокации, он обречён занимать положение пассивного наблюдателя.

Почему же всё-таки «С широко закрытыми глазами» - это картина, полотно? Невозможно переоценить режиссёрскую и операторскую работу. Она завораживает. Почти три часа эстетического наслаждения. Но дело не в декорациях (кстати, картины в квартире главных героев ужасны), а именно в подаче изображения. Не могу не отметить на свой любительский взгляд, что в фильме практически отсутствуют крупные планы; меня это удивило, потому что зачастую они используются для большей выразительности эмоций. Я их люблю и не люблю одновременно. Не люблю потому, что зрителя как бы тыкают в моменты ленты: «вот, видишь, актёр выдавливает слёзы! Он делает это для тебя, чудовище ты бесчувственное! А вот тебе ещё и грустная мелодия фоном... плачь! Сопереживай!» В этом же фильме крупные планы заменяет прекрасно переданная атмосфера - мистический ореол, балансирование на грани реальности и грёз - и великолепная игра актёров. Точнее Тома Круза. Не перевариваю его, ровно как и Николь Кидман, но в этом фильме он мне понравился. Хотя ближе к концу я начала разочаровываться. А вот Кидман... не понимаю за что её так любят - такая неестественная, ужимистая, слащавая, то недоигрывает, то переигрывает, то срывается на писк. И в этом фильме она удивила только тем, что может играть ещё хуже. Но это, как и весь отзыв, лишь мнение, на объективность не претендующее.

Существует критика ленты за большое количество наготы. Да, там её много. Но надо быть ханжой, чтобы увидеть в такой подаче материала пошлость, а не эротизм. Существует тонкая грань между этими вещами, и видит (по-настоящему видит) её тот, кто думает головой, а не тычет пальцем и хихикает или, напротив, «благонравно» падает в обморок при малейшем намёке.

И последнее, что невозможно оставить без внимания, - саундтрек. Этюд Д. Лигети на первый взгляд кажется скучным и банально простым, однако держит в напряжении, сопровождая и без того наполненные саспенсом сцены. Композиции мировых классиков - Д. Шостаковича, Ф. Листа безусловно не требуют комментирования.