По просмотру, постепенно создаётся ощущение опустошённости, чувства омерзения к беспорядочному сексу. Показывая совокупления, Кубрик как-бы даёт курильщику затянуться целым блоком, а лучше двумя, после чего естественно возникает чувство отвращения и сопротивления. И вот, насытившись этим чувством омерзения, я подхожу к чувству радости за семейные ценности, за хороших людей, за то, как же мелочны все подозрения в семье и как важно душевное тепло. Мне хочется уюта. И, мне кажется, что Кубрик чувствует это, он словно знает, какой противоположный эффект может произвести его фильм своей гипертрофированной эклектикой на человека, выбравшего этот фильм отчасти из-за сомнений в себе. 

Но вдруг концовкой он разбивает все, уже было сложившиеся, о камни. Всё рушится и очень просто. Уходит всё-то хорошее, что я уже было испытывал. А сказано-то одно слово всего… Может – это неудачная концовка, может Кубрик заявляет ей, что без секса всё же никак, а может, кстати, она нужна, чтобы вот так, тупо, сбавить всё доселе создавшееся напряжение. Стэнли издевается, но как он это делает!

Извиняюсь, это просто впечатления, но в них я попытался быть как можно более честным, что для меня не всегда получается, когда я уходу с головой в рецензию и, как не парадоксально, забываю о своих личных переживаниях. Этот фильм однозначно стоит посмотреть, хотя бы для того, чтобы мир услышал очередной смешок злого гения Стэнли Кубрика, принявшего очередного зрителя в своё загадочное лоно.