Запретный плод сладок - это известно давно. Но до тех пор, пока не столкнешься с этим сам, эта мысль так и останется набором слов. И лишь почувствовав на себе всю притягательность запретного, можно осознать - что это значит.

Билл и Элис - счастливые люди. У нх есть свой дом, хорошая работа, они любят друг друга и производят впечатление вполне благополучной семьи. Но за этим внешним спокойствием таятся ураганы страстей, которые в один прекрасный миг вырываются наружу благодаря неосторожному слову - как часто такое бывает в жизни. 

И вот, жить по-прежнему уже нельзя - хочется что-то изменить, поменять себя, стать кем-то иным. Кем-то, кем ты всегда мечтал стать, но боялся признаться даже себе. 

Как часто подобное происходит со всеми нами. Мы живем обычной жизнью, втайне мечтая о чем-то другом. И лишь единицы способны разорвать текущий ритм и вырваться в другие просторы. Вот только стоит ли оно того? 

Последний фильм Стэнли Кубрика мастерски показывает всю надуманность и шаблонность понятия 'счастливая семья'. У каждого из нас есть свои скелеты в шкафу, свои сокровенные мысли и тайны, которые мы не откроем никогда и никому. 'С широко закрытыми глазами' приоткрывает завесу и показывает, что может случиться, если эти тайные покровы сорвать. Показывает преувеличенно, гротескно, даже фантастически, но лишь так можно увидеть всю полноту вопроса и признать необходимость частной интимной жизни, котора всегда будет у каждого человека. 

Этот фильм не назовешь шедевром - он слишком неоднозначен для этого. Но то, что эту карину стоит посмотреть каждому человеку, пытающемуся понять себя и свои желания, - это однозначно

8 из 10