Широко зарытые глаза - хорошее название для фильма. 

Пара живет почти 10 лет в браке, но каждый сам по себе. Взгляды обращены в себя, а не друг на друга. Берегите друг друга от одиночества вдвоем. Это можно назвать девизом фильма.  Не замечать, то, что тебе не хочется, жить в своем правильном мире, где жена верная и любящая, по умолчанию. Я думаю, вина тут лежит на обоих. Невнимание мужа, вынуждает искать его (внимание) где то на стороне, хотя это не оправдывает жену. Когда, в самый романтичный период, она глядит по сторонам, в поисков самцов. Похоть vs счастливая семейная жизнь. Что важнее, каждый решает сам для себя. Супруги не поняты друг другом – в этом трагедия фильма. Что их объединяло, в начале знакомства, я не представляю. Чем сильнее мои эротические фантазии, тем сильнее, я люблю тебя. Это тоже загадка для меня.  Возможно, Кубрик, хотел показать, что нужно постоянно подкидывать дров в костер любви, удивлять друг друга, впечатлять, каждый день завоевывать любовь, снова и снова из года в год. Но, зачем, казалось бы? Семья, дети, кольцо на пальце, все есть - это расслабляет и успокаивает. Жена, писающая и зевающая на унитазе, уже не так интересна, как молодые фотомодели. Работа,  дом, работа. Круговорот замкнулся. Что делать, что бы все изменить. Правильно! Давай трахнемся!