Мы - мещане. Стоит ли стараться

Из подвалов наших, из мансард,

Кровью бесконечных операций

Нарезать эпоху на сердца?

   Н. Асеев.

Эстетика декаданса притягательна как никакая другая - как для художника, так и для публики, сколько-нибудь художественно искушенной. Декаданс, по Готье, есть 'не что иное, как искусство, пришедшее к такой степени крайней зрелости, которую вызывают своим косым солнцем стареющие цивилизации'. Это - и последняя из ныне известных степень художественной утонченности. А посему неудивительно, что редкий из маститых режиссеров не вынашивал декадентских замыслов, хотя бы в качестве заветного, наградного, откладываемого на 'после пенсии'. Из этих замыслов отнюдь не всем суждено было сбыться, да и сбываясь не все из них становились лебедиными песнями своих авторов. Кубрику в известном смысле повезло. Его декадентский опус подвел черту подо всем его творчеством и остался в веках последним его фильмом, слив в себе высочайший взлет с излетом его внушительной карьеры.

Права на экранизацию 'Traumnovelle' Шнитцлера Кубрик приобрел за тридцать лет до непосредственной реализации проекта. Молодой автор уже тогда не был чужд изысканной словесности (за его плечами  маячила 'загубленная глыба караррского мрамора' - крайне неудачная киноверсия набоковской 'Лолиты'), а потому к выбору материала он подошел ответственно и со знанием дела, рассчитывая собственные творческие силы, соизмеряя их с потенциалом литератора, на поединок с которым, экранизируя, он был обречен. Шнитцлер к шестидесятым был прочно забыт, но на рубеже веков, будучи одной из самых заметных фигур венского сецессиона, он был популярен исключительно, им зачитывались, по нему сходили с ума - и потому обыгранные им мотивы закономерно оплодотворили европейскую литературу на несколько поколений вперед (достаточно вспомнить о Бале Сатаны - заимствованном Булгаковым у Голосовкера, это верно, но тот-то вдохновлялся не кем иным, как Шнитцлером!). Соперником Кубрику, повсеградно оэкраненному, венский врач, погребенный под нанесенным за полвека культурным слоем, стать не мог никак.  Кроме того, все fins de siecle вообще крайне скудны на нормальность, тогда как Кубрик-художник всегда был воплощенной нормальностью. В шкуре классического декадента - болезненного, взвинченного, экзальтированного, запойного пьяницы, наркомана, сифилитика -  ему было бы неуютно. На редкость - в рамках эпохи - уравновешенный Шнитцлер оказался чуть ли не единственным автором - модернистом, подходящим Кубрику по темпераменту.

В визуальном решении картины Кубрик сознательно отказался от приличествующих декадансу дымки, двоякости, импрессионистской размытости - почувствовав, разумеется, что Шнитцлер - писатель четко очерченных контуров. Он не побоялся навести на картинку привычную для себя предельную резкость, отчего собранные в кадре приметы материальной культуры не просто зазвучали, а прямо-таки заголосили, отвлекая на себя внимание зрителя. И пусть рука Кубрика-постановщика костюмных драм была к тому моменту набита на 'Барри Линдоне', опасность faux pas по части бутафории его постерегала, и еще какая: ведь Кубрик по причине аэрофобии практически и не бывал нигде кроме англо-саксонского мира. Решение перенести действие новеллы из Вены ревущих двадцатых в Нью-Йорк прагматичных девяностых было принято им вынужденно. Но органичность, с которой ему удалось таки вписать шнитцлеровскую историю в абсолютно чуждый ей антураж - поистине впечатляет. Внимательно посмотрев 'С широко закрытыми глазами', поневоле начнешь проводить параллели не только между Югендштилем и Тиффани, но и между Гудзоном и Дунаем, Манхеттеном и Йозефштадтом, Малером и Бернштайном, венским весельем (Wiener Lust) и свингом - параллели, конечно, навязанные и во-многом надуманные, но идеально вписывающиеся в поэтику кино - то то есть, что при талантливой передаче стоит куда выше любой логики.

Кардинально изменив эстетику, Кубрик не мог, разумеется, не коснуться и содержания. Чувственная Одиссея Фридолина, героя Шнитцлера, следовала (и это логично) заветам Бодлера: 'Нам скучен этот край! О Смерть, скорее в путь! / Обманутым пловцам раскрой свои глубины! / Мы жаждем, обозрев под солнцем все, что есть, / На дно твое нырнуть — Ад или Рай — едино! / В неведомого глубь, чтоб новое обресть!' В современном Кубрику Нью-Йорке подобный герой был бы невозможен - прыжок в бездну американского upper-middle'а не мог быть ничем иным, как завистливой попыткой ужа из горьковской 'Песни о соколе'. И результатом эксперимента не могли стать ни прозрение, ни освобождение - по той же причине: рожденный ползать - летать не может. И в этом смысле слишком явные приземленность, недалекость, упрощенность персонажа Тома Круза по сравнению с литературным прототипом, качества, воспринятые многими критиками как режиссерское упущение Кубрика, - как раз очень понятны. Империи, о которой в конечном счете снимал Кубрик, не грозил красивый упадок, подобный упадку Дунайской Монархии. Ее уже поджидало римское постепенное одичание.