С этой картиной я познакомился почти случайно. Более того, вообще не должен был смотреть её, ибо я всегда больше жизни ненавидел Тома Круза и тем более смазливые мелодрамы про любовь (а именно таким фильм показался мне с первого взгляда на постер, да и само название не внушало доверия). Вот всегда так...

Фильм затягивает буквально с первых кадров - зритель проникается с первых слов и до финальных титров чувствует себя единым целым с главными героями, порой даже складывается ощущение что без тебя всё было бы по-другому (кстати, по моему мнению это отличительная черта почти всех Кубриковских работ)

Ревность, непонимание, безысходность и вечная борьба - всё это до боли знакомо пожалуй любому человеку, который познал любовь и как же становится приятно на душе когда видишь всё это со стороны, анализируешь и находишь в главных героях себя. Фильм категорически обязателен к просмотру всем молодым и не очень парам, так как он учит понимать своего партнера, показывая обе стороны без прикрас.

Отдельно хочется отметить такую особую уютную полурождестенскую атмосферу фильма, которая является пожалуй главной прелестью картины и именно она позволяет беспрепятственно донести до зрителя главный посыл фильма, не давая заскучать.

'С широко закрытыми глазами' - шедевр, каких мало, картина которую можно пересматривать по нескольку раз и каждый раз вы будете видеть всё совершенно иначе, каждый раз открывать для себя что-то новое. Это фильм об отношениях, в котором есть всё. И даже больше.

10 из 10