Стэнли Кубрик, это имя для меня стало нарицательным. Его фамилией я для себя ассоциирую кино которое иногда может быть сразу не для всех, но затем остаётся надолго в памяти всего человечества.

1.Драма о семейных отношениях. То что по настоящему удалось сделать Кубрику только лишь в последний момент своей жизни. Стоит добавить что фильм можно поделить на реальную часть и на более совершенно фантастическую часть. Это как сон - сами посудите по названию сего фильма.

2.Ходы Кубрика в этой картине для меня чётко узнавались пусть даже не смотря на то что для Кубрика это был рискованный шаг. Фактически это эротика совмещенная вместе с триллером, детективом и собственным уже созданным жанром Кубрика.

3. Актеры:

Глядя на актерскую пару Николь Кидман и Тома Круза я серьёзно верил что они играют самих себя. Они просто не стараются играть, они просто себя ведут как семейная пара в реальности столкнувшая с такой вот проблемой. Остальные актеры уже больше являются всего лишь к сожалению фоном, но больше я не где в кино не видел таких красивых женщин. 

4.Музыка.

Играет не последнею свою роль и начальная тема для стала каким, знакомым и добрым эффектом.

5.Самый главный символ этого фильма эта маска. Возможно Кубрик намекает что их носят постоянно, даже когда они на нас не одеты.

ИТОГ: 

Последнее послание Стэнли Кубрика стало не однозначным для многих. Для меня фильм как не странно стал уже культовым, хотя не только для меня.

10 из 10