Во многих высококачественных конспирологически-мистических драмах-триллерах (к примеру, «Девятые врата» Р. Полански, «С широко закрытыми глазами» С. Кубрика) встречается формообразующий бинаризм — оппозиционная двойственность принципов знания-незнания. По обыкновению главный герой вовлекается в сюжетную коллизию посредством События «добавочного знания». В случайности обретения «добавочного знания» и заключается нарративная завязка; с его инструментальной помощью раскручивается дальнейший повествовательный ход. Но в этой «добавке» к знанию повседневного универсума сквозит познавательная брешь. В действительности она оказывается своего рода «демонстрантой» дефицита знания, показателем полного неведения вовлеченного протагониста. 

Прозрачность и исчислимость обыденности «жизненного мира» оборачивается непредсказуемостью, неопределенностью, затенённостью «вызревающей» ситуации. Развязка оказывается непредсказуемым нарративом и располагается вне действительных знаний героя. Поэтому последний пребывает в состоянии гносеологического конфликта, разрываясь между случайно добытым знанием (мистическим избытком) и недосягаемым полноценным знанием (классовым, социальным дефицитом). Прежняя действительность утрачивает свое первичное, буквалистское значение, свою естественную функциональность, и открывается множеству потаенных значений. 

Так, герой Тома Круза, неудовлетворенный комфортом и буржуазными утехами мидл-класса, по воле случая обретает «избыток» (потаенное знание), который в дальнейшем окажется причиной многих событий, «неприятных» среднестатистическому яппи. «Избыточность» трансформируется в «дефицит», указывающий на предельную минимизированность «жизненного мира» героя, его нелепую ограниченность лимитированными рамками среднего класса. «Избыток» раскрыл новые познавательные просторы, но раскрытие это было фрагментарным, малым, остаточным, что привело к осознанию ужасающего Дефицита. К тому же эта нехватка являет собой не просто познавательную опасность, но и оказывается действительной непрогнозируемой угрозой. 

«Чудесный» не просто возвращает к исходному положению, но наоборот углубляет в познавательном дефиците, эгалитарной пустоте. Недаром и «Девятые врата» Р. Полански, и «С широко закрытыми глазами» С. Кубрика, завершаются отсылкой к сексу, к непрозрачности и темноте полового акта как такового. Розыскная одиссея обоих героев завершается торжеством бессознательного и карнавалом «дефицита», полной непрозрачностью будущего. Вот парадоксальные следствия первичного чудесного «Избытка», познавательного остатка, оказавшегося не в тех руках.

7 из 10