В самом начале показывают 'идеальную' пару. Она красотка, он успешный доктор, у них ребенок, всё чудно, ребята идут на рождественскую вечеринку, куда пригласят не каждого... Так так... А всё ли здесь хорошо? С чем мы вообще имеем дело?

В самом начале задеваются темы измены и верности и они развиваются на протяжении всей ленты. По сути каждый из супругов остался чист, если говорить о физике, но если о морали... Мечты, фантазии, увиденная реальность... 

Испытаниям подвержен в первую очередь Билл. Жена поражает его своими фантазиями и сеет в нем сомнение. У них нет времени обсуждать это и вот Билл оказывается один. Один, да не совсем. Он окунается в нечто. Буквально за сутки парню предстоит испытать, удержаться перед множеством соблазнов. Начиная от поцелуя и заканчивая оргией. После всех испытаний он возвращается к жене. 

Супруги открывают друг другу душу. Исповедь, раскаяние. Но настоящие ли? На мой взгляд, заключающая сцена, разговор Билла с женой, показывает людскую гордость, тщеславие.. Они решили, что достигли мудрости, просветления. Но я считаю, что если упростить этот разговор, то получится что-то вроде 'давай типа ничо не было?'. Закрывают глаза на всё, что произошло.

Явная тема денег и власти, конечно же. Вечеринки, богатые люди, дома... Билл раскидывается деньгами, покупает всё и всех. Он считает, что он тоже принадлежит к высшему обществу. Но насколько высоко он поднялся на самом деле? Доктор привык, что может выйти из любой ситуации и едет в особняк, где деньги ничего не решают. Вот у него нужная одежда, он в нужном месте, в нужное время, он знает нужное слово, чтобы войти. НО его чуть ли не с порога раскусили. Это общество сразу видит чужих, его не обманешь... Что же этим людям дозволено? Они вселяют страх, свершают убийства, играют с людьми. И все во всё верят, обычным людям не хватает ума понять что происходит, а может им и некогда и неохота думать обо всем этом. Народ привык, что звезды умирают от наркотиков, а проститутки от спида. Всё нормально, так и надо. Большинство закрывают глаза на происходящее... Проще принять, чем изменить.

В заключении хочу добавить, я считаю, что Билл является персонажем, который всё-таки видит всё, что происходит. Он как раз таки проснулся. Теперь мир не станет для него прежним. Он видит что происходит в его отношениях с женой, что происходит в обществе, что происходит с ним самим, как он реагирует на этот мир. На мой взгляд, он будто противопоставляется всем. Пока всё вокруг становится более запущенным, развращенным с каждой минутой фильма, Билл просветляется. 

10 из 10