Последняя работа культового режиссера, мэтра мирового кинематографа Стэнли Кубрика несомненно оказалась такой же скандальной, как и предыдущие его работы, которые сопровождались смешанными отзывами критиков, благодаря которым в обществе из-за этого фильма произошел очередной резонанс, ведь помимо того, что в ленте очень много эротических моментов с примесью порнографии, так еще и понять истинный смысл и позыв картины довольно трудно. Лично я посмотрел «С широко закрытыми глазами» несколько раз и все равно, как бы я не старался, не могу понять в чем же заключается основная идея и что же хотел донести до зрителя Стэнли Кубрик.

Для меня лента поделилась на две части: первые полтора часа на экране происходило непонятно что, какие-то странные эротические и очень, очень откровенные сцены, массовые оргии, мистические секты, не очень внятные диалоги главных героев и непосредственность их внутреннего мира, что в итоге создавалось впечатление просмотра какой-то эротической драмы. В последний же час начинаешь потихоньку вникать в суть происходящего на экране и понимаешь, что перед тобой детективный триллер про трудные отношения двух супругов, у которых по всей видимости «недотрах» и кризис во взаимоотношениях. После смешивания первой и второй части лично я начинаю совершенно путаться насчет истинного смысла фильма, его предназначения, жанра и качества в целом.

Несомненно снято все очень грамотно, рука мастера видна невооруженным взглядом, но вот многие моменты, в большинстве своем, вызывают больше вопросов, чем ответов. Я к примеру так и не понял, являлось ли сном все что происходило в фильме, или же это действительно такое приключение пришлось пережить главному герою. Сам Кубрик к сожалению не сможет ответить на этот вопрос и на многие другие, наверняка именно поэтому кино так трудно воспринимается и понимается, ведь множество моментов непонятны и объяснить их наверняка мог только сам гений, который умер сразу же после окончания монтажа ленты. Наверное теперь стоит немного рассказать о той самой, странной сюжетной линии, так что начну.

Сюжет рассказывает про обычную, мало чем примечательную американскую семейную пару Билла и Элис Харфордов, который живут в достатке и практически не нуждаются в чем-либо. В канун рождества, парочка на одной из вечеринок понимает что у них кризис в интимных взаимоотношениях, ведь им обоим хочется уйти на сторону и там покуражиться на славу, исполнив тем самым все свои самые порочные желания. В итоге мечты остались мечтами, правда до тех пор, пока Элис не рассказывает своему мужу о весьма откровенных снах, где она занимается любовью с другим мужчиной, которого она видела во время отдыха пару лет назад.

Теперь Билл подавлен, ведь он не знает что делать: с одной стороны жена ему не изменяла и вряд ли будет это делать, но с другой кого она представляет когда он занимается с ней любовью? Может быть как раз того мужика, или же кого-нибудь еще. Герой в итоге решает изменить жене, правда для этого нужно все грамотно спланировать. Однажды, разговаривая со своим старым знакомым, Билл узнает о существовании какого-то странного и таинственного ордена, куда он немедленно отправляется. Называя секретный пароль, Билл входит и видит загадочные ритуалы, голых девушек и потом начавшуюся оргию и вакханалию. Вскоре случайно зашедший посмотреть Билл понимает, что лучше бы он сидел дома с Элис...

Сценарий очень странный, специфичный, мало понятный, но в тоже время оригинальный и интригующий, ведь непонятно что произойдет в следующее мгновение и кто, что сделает. Неплохо вписались к такому вот странному и закадычному сценария актеры. Конечно же в первую очередь хочется похвалить Тома Круза и Николь Кидман, которые во время съемок были еще женаты. Их игра была достойна похвалы, им лично я поверил, хотя Николь в моменте с курением травки слега переигрывала, но в целом что Круз, что Кидман играли очень здорово и оба заслуживают только похвалы и лестных отзывов в свой адрес. Также отметил бы шикарного Сидни Поллака, а также очень забавного персонажа в исполнении Раде Шербеджии, который в очередной раз исполняет роль «нашего» человека.

Вот что действительно очень понравилось и что впечатлило, так это музыкальное сопровождение, написанное малоизвестным композитором Джослином Пуком. Музыка весьма сильно нагнетала и без того таинственную атмосферу картины и предавала фильму некий шарм и обаяние. В общем, саундтрек шикарный, как наверное и постановка великого Стэнли Кубрика. Конечно кино не очень понятное, зато режиссура как всегда отменная. Последний блин у маэстро не вышел комом и это не может не радовать, хотя лично я от «С широко закрытыми глазами» ожидал чего-то большего, так что оценю фильм только таким баллом, а именно:

7 из 10  

«Однако, ты очень в себе уверен, не так ли?»
«Нет, я уверен в тебе!»