-Нам надо успеть нечто очень важное- Что?-Трахнуться...

 Последняя работа Стэнли Кубрика великого режиссера и продюсера меня разочаровала. От фильма я ожидал большее, некоей таинственности, мистицизма а получилось как всегда. Но чем больше я смотрел тем сильнее фильм начал затягивать меня. Это не очередной 'сопливый' дамский фильм где только ахи и вздохи. Это глубоко построенная философическая драма. 

Начну с сюжета. Сюжет в сей картине не банальный и не очень предсказуемый. Супружеская пара решила накурится и тут дорогая и любимая жена выдает что однажды не хотела быть верна мужу. Тут как раз телефонный звонок и начинаются ночные похождения доктора Билла. Хотелось бы сказать пру слов о супружеской паре-если Николь Кидман в своей роли вылажилась на все сто, то Том Круз слегка подкачал. В постельных сценах виделась какая-то стеснительность со стороны Круза, да и вообще Том не очень подходящая личность на роль доктора Билла. Но и хотелось бы поинтересоваться что за люди в масках были там??? Кто там король Англии, или президент Швейцарии... 

Фильм построен на вечных вопросах: любит ли он/она меня? изменяет ли он/она мне??? и других. Вообще этот фильм стоит посмотреть...и пересматривать.

9 из 10