Главный герой фильма 'С широко закрытыми глазами' Билл Харфорд получает от своей жены Элис неожиданное и откровенное признание в том, что она фантазировала о сексе с другим мужчиной. Находясь в замешательстве, Билл пользуется неожиданной смертью своего пациента как поводом для того, чтобы на время покинуть дом. Его ночная прогулка превращается в путешествие по улицам города, наполненное неоднозначными ситуациями, в которых главный герой никак не может сделать решающий шаг на пути к измене.

   Реальность одной ночи, превращающаяся в одно большое и неоконченное событие, являющееся не то простым совпадением, не то фантазией обескураженного главного героя, которому скучно жить семейной жизнью, позднее заставляет немного иначе взглянуть на себя. Вся кажущаяся 'неоконченность' ситуаций, в которые попадает Билл Харфорд, неожиданно находит своё продолжение в теме разрушения чужих жизней, которое каким-то чудом, возможно именно благодаря своей нерешительности избегает главный герой. И эта самая неоконченность и нерешенность ночных приключений начинает тяготеть над Биллом, точно также как сам фильм начинает тяготеть над зрителем, вызывая желание поскорее уже увидеть развязку.

   Но всё это - ночь, последовавшее за ней неожиданное осознание главным героем того, что все встреченные им люди что-то от него скрыли, являются лишь событиями, которые сливаются в тягучую смесь, пытающуюся затянуть зрителя. И всё было бы неплохо, но со временем неторопливое, поступательное развитие киноленты начинает откровенно утомлять. И хотя в этом и кроется одна из основополагающих черт картины - создание ощущение 'сонного царства', в котором ничто не превышает неизвестно кем установленных скоростей, у неё скорее получается вызывать при просмотре желание ускорить ход действия, чем создавать должную атмосферу.

   'С широко закрытыми глазами' отличает необычный визуальный стиль - яркие цвета и тёплые тона, создающие ощущение приближающегося рождественского праздника. И это цветовое решение резко контрастирует с поисками главным героем чего-то, способного оживить размеренное течение его жизни, чего-то, на что он так и не решается. 

   Билл Харфорд, в отличие от своей жены, грезит на яву, но не заходит так далеко, как его жена в своих снах и фантазиях. Но решение в итоге принимает не он, а она, и это решение по началу обескураживает. Концовка в буквальном смысле обрубает почти два с половиной часа тягучего действа, точно так же, как и Элис Харфорд пытается решить нависнувшую проблему отдаления супругов друг от друга резким и прямым ударом. А потом - титры, и остаётся только удивлённо осознавать, что фильм закончился. И первая мысль, которая вертится в голове после двух с половиной часов просмотра: 'и это всё?', потому что размеренность сюжетного течения, постепенно превращающаяся в прямо-таки гнетущую тягость располагает к такому же медлительному и спокойному концу. И вовсе не значит, что само по себе завершение в фильма в корне неправильно. Оно скорее выглядит неожиданным после задаваемого на протяжении всего хронометража неспешного ритма.

   Фильму не хватает многогранности и доли гармонии в построении сюжета. Медленное (сколько уже синонимов этого слова я употребил в своём отзыве!) развитие, представляющее собой практически полновесное изучение поставленной проблемы и её резкое решение не соответствуют друг другу по стилю и вызывают по началу ощущение незавершённости. Намёки на триллер или детектив так и остаются намёками, которые вязнут в движении картины к своему финалу, превращая её скорее во что-то внежанровое и, как бы это глупо не звучало, тупо созерцательное.

   'С широко закрытыми глазами' заставляет по-настоящему задуматься лишь спустя какое-то время после просмотра. И лишь тогда, когда окончательно спадает пелена сонливости, столь умело навеянная Стэнли Кубриком в своей последней картине, лишь тогда осознаются такие кажущиеся вдруг до ужаса банальными вещи, как неплохой сценарий этой картины, хорошая пара экранных героев в исполнении Тома Круза и Николь Кидман, и то, что этот фильм скорее хочет казаться неоднозначным, чем им является на самом деле. 'С широко закрытыми глазами' трудно оценить - с одной стороны, ни смотря ни на что, кинолента всё же цепляет при просмотре, а с другой, приходя к итогу своего 'исследования', Стэнли Кубрик так и не стремиться закрыть окно, разделяющее фантазии и реальность, пытаясь создать множественность интерпретаций, которой на самом деле в этой киноленте не существует в той мере, которая должна быть.