Начало фильма совершенно не предвещает тех ощущений, которые зритель испытывает в конце. Наоборот, эти ощущения точно противоположные. С первых минут картина предстает перед нами в темных серых красках. Все выглядит грязно и как-то противно. Ну а сцена с извлечением из кишок трупа драгоценного камня вообще наталкивает на мысль, что кино, оказывается, серьезным хоррором попахивает.

Но позже понимаешь, что перед тобой очень хороший приключенческий фильм с элементами комедии. Во-первых, это интересный легкий сюжет, который выполнен в духе всех комедийных приключений - тут вам и любовь, и выстрелы, которых в жизни сделать невозможно и вообще все то, что преподносит рискованное приключение, как веселую авантюру со счастливым концом. Во-вторых, здесь играют хорошие актеры, которые, по огромной несправедливости, не так сильно известны, и не так много наград получили в своей жизни. Роберт Карлайл и Джонни Ли Миллер замечательно «спелись» в дуэте, и такое чувство, что эти роли писались точно под них. Ну, и нельзя не упомянуть прекрасную Тайлер, из-за которой я и посмотрел этот  фильм. Не лучшая её роль, но и нельзя сказать, что сыграла как-то плохо. Ничего необычного. Все на её уровне. 

Кино озорное и веселое, но, по сути, положа руку на сердце, ничего необычного и нового. Для того времени, конечно, очень приличный приключенческий фильм. Ну, а сейчас, лишь на СТС  в выходные.