Случайно увидел этот фильм по «Культуре», что-то «зацепило» и не дало переключить. Не зря. Фильм очень красивый и эмоциональный, он наполнен чувственностью, переживаниями… смотря его — сопереживаешь, а это очень весомо для фильма такого рода. 

Сюжет прост — ничего выдуманного, все вроде как «документально», но при этом фильм вовсе не сух и не надуман. М. Каллас для меня в этом фильме — собирательный образ чувственной девушки (женщины), которая ищет «вторую половину яблока» и находит, но при этом «вторая половина» не желает или не может осознать все значимости данной находки. Очень жаль. Действительно жаль — ведь так и бывает, вроде главное сбылось — встретились, ан нет, не все… Аристотель живой тому пример, как можно не ценить свое счастье, как можно в погоне за «суетой сует» терять самое важное и понять, когда уже поздно.

Цените если нашли, задумывайтесь почаще, — посмотрите и задумайтесь.

10 из 10

Однозначно.