Отличная команда 'У меня есть мозги и опыт - а ты можешь выдать себя за джентльмена'. (с)

Не особо глупый, но также и незадачливый разбойник Уилл Планкетт, отлично разбавляется бывшим членом высшего света, с дыркой в кармане - капитан Джеймс Маклейн. Капитан Джеймс Маклейн, и как звучит, с какой статью было это сказано. Почти с той же исключительностью, как Капитан Джек Воробей. Но не в сравнение, не в сравнение.

Пару слов о том времени. Когда проще было повесить, чем разбираться. Когда богатые персоны высказывали все невежества в лицо. Любовных утехах с неугасаемой лестью, сифилисе, беленых личиках и мужиков с накрашенными губами. Кто их поймет… Все эти грязные подворотни, и грязные люди, вот и наши герои не исключение. Но можно оставаться джентльменом в любом виде.

Минутка истории. Второй Ахенский мир — мирный договор, окончивший войну за австрийское наследство. Англия и Нидерланды 30 апреля 1748 года заключили предварительный договор с Францией. Но этой кратине не нужна такая глубина. Тем временем в фильме, наши герои искали все новые способы обворовать наглых богачей. 

Приоткроем тайную завесу сюжета, совсем немного. Бытность Англии того времени вы увидите во всей красе. Будет очень и очень пасмурно, впрочем, как и всегда в этой стране. Местами снято немного не серьезно, дак это на пользу, надо ведь разрядить обстановку. Зритель не всегда успевает понять, то ли мы смотрим триллер, то комическую сцену, ну и глоточек драмы на сладкое. Конечно же, нашим героям предстоит пройти терновый путь, сквозь боль и унижения, к светлому будущему, а будет ли оно... Вот тут вы и узнаете, досмотрев до конца. Суровость и ирония, да злая сатира, вот конёк нашего фильма. Безусловно, есть недочеты и по сюжету, и по раскрытию некоторых персонажей не все гладко. Ну, это мелочи. Но взяв и не растерявшись, режиссер Джейк Скотт придал фильму свой, особый стиль. Для тех кто не знал, Джейк Скотт является сыном небезызвестного нам режиссера Ридли Скотта.

Тема актеров. Немножко о дуэте главных героев. Известные нам по фильму 'На игле' (1995), давно спевшиеся и сплесавшие Роберт Карлайл и Джонни Ли Миллер, здесь исполняют совершенно другие образы, но также четко и слаженно, как будто бы родились в комзолах. Юэн Макгрегор видимо зазвездился к этому времени. Алану Каммингу сыграть гея, да раз плюнуть.  Да и как же можно не упомянуть, а тем более забыть прекрасные голубые глаза и улыбку Лив Тайлер.

Изюминка. Необычное решение фильма, использовать танцевальную, драмную музыку нашего времени. Думаю им удалось, это смотрится столь сюрреально, сколь же и органично. Звучит? Звучит! По атмосферности получилось что-то в духе фильмов старой эпохи про вампиров. Но без вампиров...

Запаситесь кружечкой горячего чая. Будет очень пасмурно, прохладно и сыро. Приятного просмотра.

8 из 10