Фильм, основанный на реальной жизни оперной певицы Марии Каллас, снят очень красиво. Луизу Раньери, мне кажется, очень удачно подобрали для главной роли: она красива, похожа на Каллас и по знаку зодиака Стрелец, как и Мария. С такой датой рождения актриса может сыграть восхитительно роль 'женщины сцены', которая имела такой же взрывной характер, была страстна и инициативна в отношениях, обладала такими же грациозными манерами, как и сама актриса, исполняющая главную роль. 

Ее жизнь показывает нам как нельзя изменять мужу или разрушать чужую семью ради подлого мужчины; или же, учит нас изменять и рушить семьи, но только ради стоящего мужчины. В любом случае, это гибельная любовная история в жизни гречанки Каллас, она оказывается рядом не с тем мужчиной. Аристотель Онассис - греческий судовладелец и миллиардер, который крутит романы направо-налево и получает самых красивых и желанных женщин (Мария Каллас, Жаклин Кеннеди). Он любит и одновременно пользуется Каллас, он расчетлив, хитер и даже низок. Тогда как, Мария - женщина, которая была готова на великую любовь, она открыла всю себя и полюбила человека больше музыки. Она чиста, прозрачная, влюблена, он тоже влюблен, но не в состоянии эти чувства изменить его человеческую натуру. 

Вначале их встречи Онассис поражает ее тем, что больше в ней любит 'Марию' (она настоящая), а не 'Каллас'(ее сценический образ). Но спустя время унижает ее словами:  'Кто такая Каллас? Хочешь я тебе скажу, кто она такая? Да никто! Вздорная баба, ревнивая истеричка, две ноты взять не может. Вот, кто такая Каллас!'. Это слова мужчины, который пытается женщине указать 'свое место'. Но ведь Каллас была горда, но все отдала ради этого мужчины. Когда-то в юности она поставила крест на своей матери ради музыки, но теперь же эту же музыку, потом заработанную, эта женщина бросает ради Аристотеля, который, как мне кажется, не стоил того. 

Люблю такие фильмы, однако история неудачная. Фильм мне понравился красивыми пейзажами, костюмами, документальностью, итальянской 'южностью', актерами (Жерар Дармон - актер, исполняющий роль Онассиса, очень хорош собой, играет убедительно, жаль мне сам Онассис как историческая личность не понравился)... 

7 из 10