'Каллас и Онассис' - два великих грека, две личности, которые не могли не встретиться.

Данный фильм - отличная попытка рассказать об отношениях Марии и Аристотеля. События в кино соответствуют в большой степени той реальности, которая существовала.

Благодарю создателей за то, как были подобраны места для съемок - красоты Греции, Парижа, Америки, Турции не оставляют равнодушным никого. Великолепные костюмы героев  - платья Марии неповторимы и чудесным образом почеркивают ее красоту. 

И, конечно, отдельное спасибо Луизе Раньери - она красива, талантлива, эмоциональна и нежна, как Каллас,а также Жерару Дармону - браво! Весьма доставерно и тонко сыгранный Онассис.

Знаете, о Марии и Аристотеле написана не одна книга, есть кино - художественное и документальное, но существует вот этот фильм, где миру поведали о великой, не побоюсь этого слова, любви и каждый, кто увидит его будет вдохновлен и опечален одновременно.

Каллас и Онассис познакомились, когда она исполняла партию Медеи. И эта роль оказалась пророческой. Мария всегда играла самозабвенно, с полной отдачей, не жалея никого - ни себя, ни оркестр, ни других певцов. Она была совершенна в своем таланте. Ее любил весь мир, ее критиковали, были миллионы поклонников и недоброжелателей. 

А она полюбила Ари... И,как и Медея, которая пожертвовала всем, включая отца, брата и детей, ради залога вечной любви Ясона и завоевания золотого руна. После такой самозабвенности жертвенности Медея была предана Ясоном так же, Каллас была предана своим любовником, судостроительным магнатом Аристотелем Онассисом, после того как она пожертвовала своей карьерой, своим мужем и своим творчеством.

Но знаете, я уверена, как бы там ни было. Это была великая любовью. И ни он, ни она ни о чем не жалели не до не после. 
Как любил повторять Аристотель :' В жизни за все надо платить'. Они сполна заплатили за свою любовь - яркую, эмоциональную, сильную, безумную, нежную.

Они ничего не делали вполсилы - если петь, то так, чтобы быть лучшей и недосягаемой, если быть богатым и всемогущим, то таким, чтобы весь мир принадлежал тебе. Так же и в любви.

Не всем выпадает судьба прожить всю жизнь в счастье и любви.

Кто-то должен нести на себе трагические судьбы. Почему бы не Мария и Аристотель, которые сумели полюбить друг в друге то настоящее, чем они были. Он любил девушку Марию, а не фамилию и славу всемирно известной певицы Каллас, а она сумела полюбить Ари, простого парнишку из города Смирна, а не судовладельца-миллиардера Онассиса.

Они были счастливы, пусть и недолго, но главное, что эти две родственные души нашли друг друга.

Завершу словами Марии Каллас и призываю всех послушать записи ее божественного голоса. Она сказала: 'Нет, музыка - не самая важная вещь в жизни. Самая важная вещь в жизни - общение. Это то, что делает человеческие трудности терпимыми. И искусство - наиболее глубокий путь общения одного человека с другим... любовь более важна, чем любой артистический триумф.'

Мария и Аристотель вместе навсегда...