Я не отличаюсь страстной любовью к историческим и костюмным фильмам. Но иногда - довольно редко - встречаются экземпляры, способные пошатнуть все мои принципы и умозаключения. Одни из таких фильмов - 'Планкетт и Маклейн'.
Фильмище. Шедевр. Местами уморительный, местами шокирующий, но всегда захватывающий. 

Черт, умеют же англичане кино снимать. Еще бы Олдмана туда и не было бы ему – кино этому - цены. Потрясающая своими деталями картина. Музыка просто идеально подобрана. Финальная сцена с бегом по туннелю восхитительна, одна из лучших концовок, которую я видела. Наряды. Ай, костюмы и декорации. Короче, визуально просто невыразимое зрелище. Я получила огромнейшее эстетическое удовольствие. А вот когда глаз выдавили в самом начале – это была жесть… Хотя не только это. Меня всякий раз в дрожь бросало, когда главный злодей тяжелыми шагами ступал по гравию, сапоги эти… Эт, наверное, от моей гиперчувствительности к таким мелочам… Эх, красиво всё снято, от жестокости и грязи улиц Лондона до нелепости и гротеска благородных вечеринок. Одни тошнотворные парики чего стоят. 

Поразительны герои и правдоподобны, в чем, не в последнюю очередь, заслуга исключительных английских актеров. Планкетт восхитителен. Маклейн тоже. Даже Лив Тайлер неплоха. Но Роберт Карлайн в роли Планкетта… Мама родная… Раньше он у меня ассоциировался лишь с его не шибко привлекательным, но тоже весьма колоритным героем в «На Игле». Но Планкетт… Персонаж великолепнейший. А тот парень из группы Soft Сell (хит у них был – “Tainted love”), играющий Рочестера, экстравагантная личность. Короче, время летит незаметно, Англия восемнадцатого века предстает перед зрителем во множестве разных, ярчайших красок...

Этот шедевр кинематографа советую смотреть всем лицам, достигшим шестнадцатилетнего возраста.