История:

Два мужчины, один из которых бедняга, а второй обедневший аристократ решают круто изменить свою жизнь, став разбойниками с Большой Дороги. Грабежи, крупные победы и гордость собой заставляют их грабить все больше и больше. Но что их связывает, дружба или всего лишь деловой подход? Нужен ли Планкетт Маклейну, а Маклейн Планкетту? Они – команда, делам которой не помешает ничего и никто. Кроме, конечно, любви.

Актеры:

Джонни Ли Миллер в роли Джеймса Маклейна:

Любить этого актера я начала именно с этого фильма, даже толком позабыв, что он играл в не менее хорошем фильме «На игле». Джонни сумел вжиться в роль обедневшего аристократа, слегка странного, слегка подлого, слегка разбойничьего, но и интеллигентного (!)  странника с Большой Дороги. А концовка фильма заставляет прям-таки посочувствовать и пожалеть персонажа. 

Роберт Карлайл в роли Уилла Планкетта:

Роберта я начала уважать уже давно и восхищаться его безупречной актерской игрой. По праву можно сказать, что фильм «Планкетт и Маклейн» его лучший фильм! Он сумел точно передать бедного парня, которые любил и потерял жену, который потерял сына, который одержим местью и который становится настоящим разбойником. Он запросто отдает роль «главного» Джеймсу во внедрении к «богатым мешкам», заранее просчитывая ходы и свои, и чужие. 

Лив Тайлер в роли Ребекки Гибсон:

Красавице Лив как никому другому подошла эта роль. Смесь благородства, высокомерности с любовью к другим людям и самоотверженность – все это Ребекка Гибсон. Именно та девушка, которая покорила персонажа Джонни Ли Миллера и заставила восхищаться собой персонажа Роберта Карлайла.

Другие актеры: 

Они тоже выложились по-полной, будь это главный злодей или же друг всей Хорошей и Главной компании. Всем им хочется аплодировать стоя, кричать «Браво!» и чуть ли не плакать от восторга.

Съемки:

Съемки и декорации – все на высоте. Ты как-будто оказываешься в 18 веке, полном бедных, богатых в странных париках, грязных улиц, предательств, коварства, настоящей дружбы и не менее настоящей любви. Даже не верится, что фильм снят в наше время. Настолько все реалистично. Ведь так достоверно показать прошлое не каждому дано. А последние сцены вообще вызывают восторг. Что спасение Джеймса Уиллом, а после и Ребеккой, что заключительные кадры в тоннеле. Отдельное спасибо за это Джэйку Скотту. 

Итог:

10 из 10. Без всяких надбавок за то-то или то-то. В этом фильме все великолепно и все на высоте! Музыка, актеры, постановки, операторская работа, диалоги! Все, до мельчайших частиц. Этот фильм поднимает настроение всегда, особенно его конец, полный непредсказуемости. Великолепно!