Для начала небольшое лирическое отступление. Я фанатела от Spice Girls с момента их появления до ухода Geri. Сейчас, когда мои музыкальные вкусы изменились до неузнаваемости, я иногда ставлю пару песен и вспоминаю, как в 12 крутилась перед зеркалом, разучивая танцы из клипа 'Who  Do You Think You Are'. И ни капельки об этом не жалею)) 

Это уникальная поп - группа, образец girl - band'а на все времена.

О самом фильме.

Нелепо ждать от этой комедии чего-то сверхъестественного. Девчонки на тот момент были королевами мира, им было чуть больше 20 и у них появилась возможность отлично подурачиться перед камерой без необходимости блистать актёрскими способностями.

Что особо приятно, так это участие Роджера Мура, Meat Loaf (а он же совсем из другой 'лиги'), Фрая и Лори, Боба Хоскинса и многих других талантливых людей. Может, им тоже захотелось подурачиться?)

Очень понравился юмор в этой картине, понравилось как иронично и гипертрофированно раскрыт имидж девочек.

Накрученность сюжета понятна - у них наверняка было так много идей, которые всё же нужно уместить в полтора часа экранного времени.

Для фанатов же это возможность увидеть любимую группу в разных образах, услышать песни в других аранжировках, познакомиться поближе с каждой Spice Girl.

И тут уж фанаты не будут придираться к сюжетной линии, игре девушек и всему остальному. Фанаты только восторженно выдохнут - 'More Girl Power!'

п. с. Смотрела этот фильм впервые с папой - барабанщиком. Он признал, что Англия всегда на высоте в плане музыки. Даже поп-музыки.

п. п. с. Никогда не видела этот фильм с русским переводом, но, возможно, оно и к счастью)