- Девочки, держитесь за трусики!!!

И спустя более десяти лет, ни разу не прослушав заново их песни, я помню каждую чуть ли не наизусть... Ох, видели бы вы меня сегодня – только одно слово может определить мое состояние – ребенок, который получил то, чего он хотел.

Можно сколько угодно упражняться в дурновкусие, мне до этого дела нет – до вкуса. А также до того, что о моем несуществующем вкусе подумают остальные. Главное – быть честной перед ребенком, который живет внутри меня. И никогда и ни при каких условиях не предавать, и тем более не отворачиваться с фыркающим «тююю блин, ну ты даешь» от него. Иначе он обидится и навсегда исчезнет из моей жизни. А это будет настоящей трагедией, последствия которой непредсказуемы.

Этот ребенок очень сильно любит группу SPICE GIRLS. Пять девчонок. Он знает их имена и прозвища, как имена своих друзей, и не дай бог кому-нибудь спутать Мел Би с Мел Си. Все! – с вами разговаривать больше не о чем. Этот ребенок лил слезы, когда узнал о распаде SPICE GIRLS. Как могла эта краснорыжая Джерри предать девочек, предать гёрл пауэр, предать фрэндшип, которая никогда не умрет... Все полетело к чертям собачьим после ее ухода. Девочки повзрослели. Смыли тонну косметики, сняли ботинки на высоченной платформе, а Мел Би распрямила кудряшки. Каждый занялся своим делом, конечно бесполезным и бездарным, по сравнению со SPICE GIRLS, а потом появились детишки... Стало беспросветно грустно...

Но... Но есть все же справедливость в этом мире и для ребенка, который живет во мне. Есть Спайс Ворлд. Фильм, который я знаю наизусть. Фильм, который я могу смотреть без остановки – целиком, или частями. Это неважно. Конечно, на моем лице нет и капли серьезности, и слова сладких песенок сами вылетают из моего рта, а косолапые ножки так и просятся в пляс. В общем, фанатам вход заказан, а остальным лучше не разочаровывать свои идеально выстроенные вкусы подобным, местами трешевым зрелищем. Ибо девочки из SPICE GIRLS оторвутся по полной – и над собой посмеются, и на катере покатаются, даже встретятся с инопланетянами, успеют поссориться и снова помириться, зажгут на одной клевой вечеринке с трансвеститами, а также приложат руку к самому офигительному трюку в кинематографе (конструктор Лего рулит, а Ян де Бонт отдыхает). Шоу в «Альберт-Холле» на гране срыва, нервы Клиффорда (мой любимый Уитнэйл, как я рада вас видеть) готовы вот-вот лопнуть... Толпа рвет и скандирует Spice Girls Spice girls… Но у девчонок все получится. Гёрл Пауэр, да и только.

А еще в фильме засветились Фрай и Лори, Мит Лоуф и Ричард О`Брайэн (Рокки Хоррор, привет, я тебя обожаю), Элтон Джон и Боб Хоскинс, и мой любимый, чье имя я уже упоминала, Ричард Э. Грант. Было время, вся Великобритания любила SPICE GIRLS. Хорошее было время. И, перефразируя слова моего самого любимого человека на планете Земля, скажу так, не забывайте тех, кто творил ваше настроение в детстве.