Фильмы про животных или с их участием любят почти все. Дрессированные пудели, полицейские овчарки мохнатые любимцы из семейного видео сенбернары и боб-тейтлы – это то, что мы привыкли видеть. Фильм «Бадди» также рассказывает о домашнем питомце, с первых дней выросшем в человеческой семье. Исключением является лишь то, что этот питомец… громадный и опасный самец гориллы. Лишившись матери он был взят на воспитание богатой энтузиасткой Гертрудой Линц и выращен как дитя человека. Когда он заболевал она поила его куриным бульоном, а когда пугался ночной грозы успокаивала в своих объятиях и не беда что ее «малыш» присаживаясь ломал стулья и прибавлял за год по 50 кило. 

Концовка предсказуема с самого начала. Фильм стоит посмотреть и хотя бы только из-за прекрасной актерской игры. Рене Руссо – бесподобная актриса, прекрасно исполнившая роль дамы 20-х годов. В это роли она привычно убедительна. Робби Колтрейн в очередной раз продемонстрировал свое мастерство в роли второго плана, а Питер Эллиотт в роли обезьяны (к чему ему собственно привыкать не пришлось!).

Подводя итог можно сказать, что фильм очень неплох, хотя и сильно напоминает «Кин-Конга» в чуть более реалистичной версии.