- Слушай зачем же мы к ним поедем, если нам и блеснуть то не чем?

Две лучшие подруги в один день отправились на бал выпускников и даже не думали, что их жизнь настолько изменится. Мира Сорвино и Лиза Кудрой такой же отличный тандем как и Йохансен с Бирч в фильме 'Мир призраков '. Это кино о том, что все в жизни плохо если только ты сам так считаешь. Ведь как сказала Мишель:

- А я ведь даже не замечала. что нам в школе жилось плохо ...

Ну да, именно, ведь если ты яркий внутри, то и жизнь твоя будет яркой и восхитительной, а школьная жизнь - это же пустяки! Можно быть полным неудачником в школе, а потом встретить своих одноклассников и понять - черт возьми, ну и бесчувственные придурки же они! Ну и главное конечно настоящая дружба и любовь, если повезет.

Картина снята столь ярко, что её действительно можно поставить в ряд с такими фильмам как 'Форрест Гамп ' и 'Назад в будущее '. Ведь как и эти два фильма, это кино о простых вещах в нашем мире, так важных в нем.

В фильме много яркой музыки, по-настоящему классной. В основном это восьмедисятые, отличные и незабываемые!

Да хочется отметить Алана Камминга - потрясающе сыгравший бойфренда Мишель.

Да и конечно вечные шутки про глупых, (но лишь с виду) блондинок здесь тоже есть - точнее в этом вся и соль. Как прятно видеть 'таких ' блондинок на экране!

Этот фильм бесценен. Наверно и десяти ему - это мало!