Впервые увидела этот фильм года три назад, чисто случайно на одном канале.  Конечно, большой художественной ценности он не представляет, но тем не менее если начинаешь его смотреть, то смотришь уже до конца. Очень милый фильм о двух подругах, бывших одноклассницах, не замужем и уже близко к тридцати. Они решили пойти на встречу выпускников... дальше пересказывать не буду, но одно можно сказать точно - счастливый конец гарантирован. Картина очень позитивная, смотрится на одном дыхании и настраивает на хорошее настроение - от ярких нарядов героинь до их же веселого нрава. После просмотра начинаешь думать о своей школе и каким ты предстанешь перед бывшими одноклассниками через десять лет после ее окончания, что на самом деле не так далеко, как кажется.

  В общем, для приятного времяпрепровождения без нагрузки на мозги можно посмотреть эту немного глупую, но забавную комедию с Лизой Кудроу, которой практически не пришлось выходить из образа 'Фиби Буфэ'. 

7 из 10