Очень... как бы так сказать, добрый фильм о двух блондинках. С самого первого кадра я был целиком на их стороне, и, не смотря порой на ту ерунду, что они несли, жалел там, где их обижали, смеялся, там, где они забавлялись и переживал, если у них что-то не получалось.

В самом начале фильма они смотрели «Красотку» с Джулией Робертс. Как раз тот эпизод, где Вивьен отказали обслужить в элитном бутике. И разве после этого фильм может мной восприниматься негативно? Нет, я прощал ему всё! Всё, чего, например, не простил «Блондинке и блондинке». 

Мне очень нравились их spice-подобные наряды, блестящие и яркие. И цвета были такие подходящие друг для друга – одна в голубом, другая в розовом. Не совсем, конечно, подходящие для встречи выпускников, но в этих платишках Роми и Мишель исполнили довольно-таки смешной «балериновый» танец. Танец-то был смешной, но тем не менее, номинацию «Лучший танцевальный номер» на MTV movie awards они со своим партнёром получили (спасибо за инфо Кинопоиску).

Глядя на Миру Сорвино, и, вспоминая её такую же блондинистую роль в 'Норме Джин и Мэрилин', подумал поначалу, что именно благодаря её Роми, ей в последствии и доверили роль главной блондинки Америки. Но, как я понял, вышло всё, как раз наоборот. А в этом же фильме ей так же подошла роль ещё одной  белокурой дивы - Мадонны с её 'амбициями блондинки'.

Музыкального сопровождения тех лет было очень много. Я чуть в экстазе не запрыгал от La Boushe «Be My Lover». Песен-современников фильма было ещё очень много, но выделю ещё более раннюю, из 80-ых, что чудесно послужила музыкальным сопровождением триумфального прощания Роми и Мишель с выпускниками - «Heaven Is A Place On Earth» Белинды Карлайл.