«Роми и Мишель на встрече выпускников» - американская комедия 1997 года, которая получилась забавным и легким фильмом. Мне это кино очень нравится: оно позитивно, атмосферно, забавно, остроумно и показано необычно и интересно. Фильм уносит в милую и очаровательную историю, наполненную отличным юмором, который делает эту комедию стоящей и действительно хорошей. Мы видим двух школьных подруг, которые едут на встречу выпускников, претворяясь успешными и богатыми женщинами. Мы видим смешную и забавную историю этих двух школьных подружек, которые мне весьма понравились и очаровали своим шармом и комичностью…

Фильм необычный, и он является чудесной комедией на все времена. Делают этот фильм таким милым и очаровательным две интересные американские актрисы. Мира Сорвино интересная и неплохая актриса, и в этом фильме она играла хорошо: чувственно и со вкусом. Лиза Кудроу мне понравилась больше всех в этой комедии. Она играла эмоционально и очень комично, и от ее героиню просто невозможно было оторваться. Эти актрисы составили яркий и чудесный дуэт, который мне нравится и посей день. Также после этой комедии мне запомнилась Джанин Гарофало. Она неплохая и своеобразная комичная актриса. Джулия Кэмпбелл идеально подошла на отрицательную роль в этом фильме, и ее героиня и правда была ужасным и неискренним человеком. 

Вообще в мировом кинематографе мало хороших, качественных комедий, но вот этот фильм мне понравился. Он правда смешной и забавный. Посмотрите «Romy and Michele's High School Reunion», и эта комедия унесет Вас в историю двух подружек, которые так сильно хотели, чтобы все думали, что они лучше и солиднее чем являются на самом деле. Фильм снят не банально, и в нем много неожиданностей. Я люблю эту комедию и считаю, что положительных откликов и внимания она без сомнений заслуживает.

8 из 10