Фильм на все времена ! Не хочу сравнивать, но он бесконечный, то есть его можно смотреть всю жизнь, он на столько притягивает, что досмотрев его хочется перемотать на начало и ещё раз пересмотреть, он сопоставим очень с Плохими Парнями. Плохие парни можно тоже бесконечно смотреть и не боятся что они когда-то надоедят. 

В первые когда увидел фильм, то не мог привыкнуть к Фиби (Лизе Кудроу), она так приелась в Друзьях, что больше нигде больше я её не воспринимал, она так засела у меня в голове в образе странной глупышки Фиби, что в других образах её сложновато воспринимать !

Этот фильм из разряда - Смотреть всегда и везде, он бессмертный!