'Роми и Мишель на встрече выпускников' -  одна из тех лёгких и наивных комедий с блондинками в главных ролях и весёлой музыкой, которые заканчиваются хеппи-эндом. Такие фильмы повышают настроение и веру в себя. И эта комедия - одно из удачнейших творений данного жанра. После просмотра хочется взять себя в руки и встать на пути к достижению своих целей. Комедия как будто говорит: 'Действуй, у тебя всё получится, а если не получится, не отчаивайся и ни в коем случае не опускай руки!' 

Но в этом фильме много и знакомых, жизненных ситуаций. Только они приукрашены иронией, юмором. Именно это отличает фильмы такого рода от слезливых мелодрам.

10 из 10