Такая типичная, но не типичная американская комедия в лучших традициях 90-х. Вот такой каламбур. Вроде бы банальнейший сюжет, две блондинки, школа, встреча выпускников. И кажется, знаешь чего ожидать, но нет! Образы, отчасти, лишены штампов. Блондинки не тупые, силиконовые создания, а живые и яркие барышни, вполне разумные. Красивые, длинноногие, они, как не странно не являлись школьными авторитетами и первыми красавицами, чего можно ожидать, а наоборот, бывали объектами насмешек. И вот эти девушки, спустя десять лет, едут на встречу выпускников, решив поразить всех своими выдуманными достижениями... 

Вся эта история смотрится легко, весело, непринужденно. Масса моментов, ну очень смешных, иногда даже абсурдно-бредовых, но ярких и уместных. Особенно танцы. Симпатичный танец на дискотеке, и, конечно же, эпичный, незабываемый, уморительный финальный танец! Конец, как и ожидается, тоже веселый, хэппи-эндовый. Хотя фильм отчасти сказочный, и немного мыльный, все равно ощущаешь какое-то тепло при просмотре. Это вызвано добротой, легкостью, наивностью. Примечательно, что лента совсем не испорчена пошлостью, это было очень приятно наблюдать.

Очень интересные образы, колоритные, настоящие 90-е, окунаешься в магию этой безвкусицы, мишуры, которая чем-то притягательна. И нельзя промолчать про актрис. Лиза Кудроу - это талант. На Мишель она перенесла не одно качество Фиби из 'Друзей', отчего только добавила яркости и очарования. Прекрасная игра, взбалмошность, сумасбродство очень естественные. Ну Лиза, она такая Лиза. Да и Мила Сорвино порадовала не меньше. Приятная актриса, неплохая игра. И Алан Камминг был очень колоритным, как ботаном, так и дальнейшим превращением. Фильм для расслабления, для приятных встреч с друзьями. Чем-то он очаровывает. Хороший ход со сном Мишель. И финальный танец, не могу забыть, это бомба!  

8 из 10