- Иногда я жалею, что я не лесбианка!
- А давай как-нибудь попробуем, а вдруг?
- Сейчас, разбежалась! Меня от одной мысли передергивает... хотя не выйдем замуж до тридцати, я подумаю.
- Ладно.

'Роми и Мишель на встрече выпускников' - легкая американская комедия о двух подружках - блондинках. Наверно, любая девчонка при просмотре этой комедии в определенные моменты, узнает себя и свою лучшую подругу и это здорово! 

Школьные группировки, интриги, шутки и приколы... и Роми и Мишель частенько в школе оказывались жертвами приколов своих крутых одноклассниц. Проходит 10 лет и девушки отправляются на встречу выпускников, чтобы покрасоваться перед обидчицами и продемонстрировать, как круто изменилась их жизнь, для этого надо только правдоподобно солгать, поскольку на деле, Роми и Мишель к 30 годам не нашли ни приличную работу, ни мужей... 

8 из 10