Как это не странно, но узнаю в этих двух подругах, себя и Юльку. В школе так же как и они держались особняком, не вступая не в какие 'Группы по интересам'. При этом совершенно не чувствовали себя лишенными внимания или изгоями, оставаясь независимыми личностями со своим мнением на счет этой жизни.

Фильм наполнен юмором, теплотой и несет зрителю массу положительных эмоций. Он о дружбе и верности. Ну а исполнительницы главных ролей -  Мира Сорвино и Лиза Кудроу, как никто лучше подошли на роли этаких глуповатых и наивных, но очень добрых и верных подруг.