Есть такие фильмы, которые смотришь, и они вам действительно нравятся. И такая ситуация повторяется при каждом просмотре. И 'Роми и Мишель на встрече выпускников' именно такой фильм.

Трудно выразить причины, по которым фильм так хорош. Не самый приоритетный жанр (по крайней мере, лично для меня), не самый оригинальный сюжет, не самые известные и любимые актеры, если смотреть реально на вещи, то и в самой постановке можно найти пару изъянов... Но факт остается фактом - смотрю каждый раз, когда предоставляется такая возможность, и каждый раз остаюсь доволен.

Потому что это кино о дружбе, кино о простых вещах: встреча выпускников - довольно банальное событие, на котором видишь своих друзей и коллег из прошлого, и на котором все равно хочется блеснуть и поразить окружающих. Это знакомо каждому и это не прошло мимо главных героинь. В добавок обставлено все это в комедийном свете, который, кстати, не затмевает общей идеи, посыла самой картины - о том, что не важно каких успехов ты достиг и как ты выглядел в школьные годы - важно чтобы тебе было хорошо с твоими настоящими друзьями. И это фильм наглядно нам демонстрирует.

К тому же приправлено это довольно известными актерами (не узнать Лизу Кудроу из 'Друзей' и Винсент Вентреску из 'Человека-невидимки'  просто невозможно), привлекательными главными героинями (которые сразу располагают к себе не только внешними данными, но и своей простотой и непосредственностью), взбалмошной и веселой комедийной начинкой, нотками серьезности и реальным положением вещей (вспомните свои встречи выпускников и чувства по этому поводу). Смотрится все это легко и приятно, и не надоедает - проверено временем и многочисленными просмотрами, можете мне поверить.