...но зато отличная комедия.

Вообще-то, жанру данного фильма существует вполне определенное название:'американская комедия'.И ужасно тонка грань между просто 'американской комедией' и 'тупой американской комедией',которых, несомненно, больше. Но, слава богу, создатели фильма не перешли эту грань.

Во-первых, очень удачно выбраны актрисы на роль главных героинь. Да и вообще все актеры играют достаточно убедительно. Во-вторых, хорошая музыкальная подборка. В-третьих, в какой-то степени инновационный, для своего жанра, сюжет. В-четвертых, простота в сочетании с важной смысловой нагрузкой. Все эти составляющие и делают 'Роми и Мишель...' очень хорошим фильмом.

Это также фильм о дружбе и о человеческих ценностях. Но всё-таки он подходит вам больше, если вы просто хотите отвлечься от своих проблем. Ещё один плюс-вы можете пересматривать этот фильм хоть тысячу раз-он всё равно вам не надоест.

За отличную, красочную комедию со смыслом:

9 из 10