Глупая, но милая и смотрибельная комедия. Лиза Кудроу это та, ради кого стоит посмотреть это кино. Она здесь очаровательна, как впрочем и в 'Друзьях'. И в чем-то эти две роли, в 'Роми и Мишель' и в 'Друзьях' даже схожи. Она такая же оригиналка со своими взглядами на жизнь и только ей понятной логикой, которая в конце концов непонятно как таки оказывается верной. Мира Сорвино тоже не разочаровала. Еще понравилась девушка, которая постоянно курила. С ее цинизмом и едкими шутками... 

Как итог, хороший фильм.
8 заслужил.