Трудно было представить более точную экранизацию знаменитого романа. Сценарий, разумеется, урезан, но столь деликатно, что общая картина осталась неизменной. Но больше всех обрадовал подбор актеров. Разумеется, сама Эмма представлялась мне брюнеткой, но тем не менее характер, манеры, выражение мыслей переданы очень точно!

Мистер Найтли тоже удивил, но тоже приятно. Нортэм отлично справился с этой ролью, получилось очень романтично и гораздо возвышеннее, нежели в романе. 

А вот Мистер Вудхаус подкачал. В романе он предстает слабым, вялым, озабоченным сквозняками старичком, а в фильме он промелькнул всего пару раз, да и то так резво, что с трудом верилось в хрупкую конституцию.

Но все равно это мой любимый фильм!

10 из 10