Прежде чем познакомиться с экранизацией одноимённого романа Джейн Остин, мне выпала возможность познакомиться и, непосредственно, с произведением. 

Я люблю слог Остин, её манеру письма, иронию и тонкий английский юмор, за которым кроется безграничная глубина: философский взгляд на вещи, стальные принципы и нежные чувства, способные на жертвенность.

Её произведения отличаются некой чистотой и невинностью. Меня, представительницу поколения, разбалованного прикосновениями и откровенностью в отношениях между мужчинами и женщинами, невидимая нить между Эммой и её избранником держала в волнительном напряжении.

Гвинет Пэлтроу для меня всегда была талантливой актрисой. Многие считают её непривлекательной, но для меня она из тех красивых женщин, чья красота светит где-то изнутри богатого внутреннего мира. Её героиня в фильме «Эмма», словно многогранный камень, каждая грань которого не повторяет предыдущую, и даже, возможно, противоречит ей… В ней так много принципиальности, и, в тоже время, по манере сменять одно своё мнение на другое она похожа на одинокою шлюпку в штормовом море: волны постоянно кидают её в разные стороны.

Если начистоту, когда читала произведение, даже не могла представить, как сложатся отношения главного героя мистера Элтона и Эммы. Поэтому не представляла его подобающим образом: аристократическая внешность, проницательный взгляд… Только к завершающей части истории до меня, как говорится, дошло. Тогда и пришлось корректировать воображаемый образ мистера Элтона. Алан Камминг полностью олицетворяет того, кто получился и у моей фантазии. 

Я получила удовольствие от костюмов и декораций - МакГрат прекрасно понимал, что в создании киноленты об эпохе Джейн Остин, данные атрибуты играют не последнюю роль.

Советую «Эмму» к просмотру. В конце концов, вы получите просто эстетическое наслаждение от наблюдения за развитием неопошлённых отношений. На самом деле, эта воздержанность в отношениях лишь разогревает интерес, накаляет атмосферу – говорят взглядами, намёками, ироничными колкостями, не более… Несомненно, место для таких романтических картин должно быть в вашей коллекции. 

9 из 10