Очень люблю Джей Остин, читаю ее книги с большим удовольствием.  С нетерпением жду экранизаций ее романов. Эмма с Пэтроу не совсем то, что я ожидала увидеть. Сильно порезан сюжет, от этого страдают герои романа, теряется их характер. 

Пэлтроу удалось создать образ английской аристократки, в отличии от актрисы в сериале (я была в шоке). Мистер Найтли мне понравился, хорошо сыграл и хорошее попадание в роль. Жаль что мало было с ним сцен. 

Все остальные актеры либо мне не понравились, либо были настолько невыразительно задействованы в картине, что их попросту не замечаешь. Легкий и милый фильм

7 из 10