Очередная экранизация романа Джейн Остин не могла не привлечь моё внимание, тем более в ней фигурировали такие имена, как Гвинет Пелтроу, Эван Макгрегор  и Джереми Нортэм. 

Откровенно говоря, книгу я прочитала только после просмотра, однако мне показалось, что Эмма в роли Гвинет выглядела вполне реалистично и схоже с книгой. Что касается Джереми Нортэма, то возникло ощущение, будто именно с него писали портрет Mr. Knightley. Статный, высокий и при этом очень обаятельный. Он единственный, кто видит в Эмме недостатки и говорит ей о них. Так же он не лишен ума и рассудительности, поэтому неудивительно, что к нему прислушиваются.

Что касается Софи Томпсон в роли Ms. Bates, то авторами фильма было совершено 100% попадание. Софи выглядит в точности так, как в своё время её описала Джейн Остин. Она болтлива, непринужденна и бесконечно добра. Именно такой её и нужно было представлять.

Эван Макгрегор. Ох уж этот Фрэнк Черчилль! Без злого умысла, но водящий всех за нос своим поведением. Питающий страсть к танцам и помолвленный, о чём до конца фильма никто бы и не догадался, если бы не прозрачные намёки Mr. Knightley. Красивый, интересный, необычный - понятно, почему даже Эмма, обещавшая никогда не выходить замуж, заинтересовалась им.

Чета Mr. & Mrs. Elton, которую представляют Джульетт Стивенсон и Алан Камминг. Очень сложно после роли в 'Детях Шпионов' представлять Алана в каком либо ещё виде, кроме как в роли Флупа. Может поэтому я не смогла составить оценку всем его действиям, он мне казался просто не в своей тарелке. Но абсолютно противоположное можно сказать о Джульетт, она как раз в роль вошла, внушая зрителю острую неприязнь к своей героине. 

Ну и наконец Тони Коллетт или Ms. Smith. По моему мнению, эта роль абсолютно не её. Вот кому точно не стоило играть 17летнюю милую девушку, да простят меня поклонники этой актрисы. Она выглядела слишком просто и слишком глупо.

В целом, вся идея фильма соответствует книге, так что тут не прибавить, не убавить. Прекрасная, добрая история со своими проблемами, но неизменным счастливым концом. А что ещё можно посоветовать на просмотр девушкам, ждущих хороших эмоций по окончании фильма?

10 из 10