Итак, только что посмотрела 'Эмму' и сразу же решила написать свое впечатление от сего творения.

Э  - Экранизация бессмертного романа Джейн Остин останется на совести режиссера и сценаристов, которые изрядно обрезали роман. Но пока на суд зрителя представлен фильм, который признаться честно, мне понравился.

Не ожидала, что Гвинет Пэлтроу так хорошо справится со своей ролью.

М - Молодая и богатая, умная и обаятельная Эмма Вудхаус живет  в родовом поместье вместе  с отцом, готова помочь всем и каждому, и впервую очередь устроить их личную жизнь. Амур - в женском обличии.

И что уж говорить, Эмма на деле пытается свести свою подругу Хэрриет с перспективным молодым человеком Мистером Элтоном, но забывая при этом, что любовь не поддается ни законам логики, ни размеру состояния жениха... 

М  - Мужественный и строгий мистер Найтли являясь лучшим другом Эммы, единственный кто может спорить с ней не боясь ее гнева или недовольствия, он всегда скажет ей правду. Но о своих истинных чувствах к Эмме мистер Найтли умалчивает до самого конца.

А - актерский состав надо сказать получился разношерстным: тут вам и соломенная голова Эвана Макгрегора, на которого смотреть без смеха просто невозможно было, а Тони Коллетт в роли Хэрриет это что-то  с чем-то, совсем другой я представляла ее героиню, более юной и немного худощавого телосложения, что ли.

Джереми Нортам и его мистер Найтли был красив и бесподобен, а местами так сильно напоминал мистера Дарси, тчо возникало ощущения дежа-вю...

В целом, могу сказать что фильм удался на славу, и советую посмотреть поклонникам романов Джейн Остин или Гвинет Пелтроу, которая превосходно справилась со своей ролью...

9 из 10