Замечательный, очень легкий фильм. 'Эмма' - одно из любимейших мной произведений Остин, и картина получилась под стать ему - остроумной, ненавязчивой, но в чем-то поучительной.

Красавица Эмма Вудхаус живет с отцом в живописной английской деревеньке. В одной из тех, где все друг друга знают, сообща делят радости и горести. Эмма не только красива, но и умна, наблюдательна. Единственный ее маленький недостаток - страсть, с которой она берется устраивать судьбы других людей. Хотят они того или нет. 

Здесь удивительные персонажи - вы наверняка влюбитесь в настоящего джентльмена мистера Найтли, с любопытством будете следить за героем-любовником Френком Черчиллом, переживать за загадочную девушку Джейн Ферфакс, с доброй насмешкой наблюдать за юной девицей без царя в голове Гарриэт Смит и и говорливой соседкой Эммы мисс Бейтс. А еще есть вечно озабоченный отец юной Эммы Генри Вудхаус, сладко-противные супруги Элтоны - в общем, множество ярких образов на любой вкус и цвет.

В качестве лирического отступления, скажу, что видела все три экранизации романа - с Гвинет Пэлтроу, Кейт Бекинсейл и мини-сериал ВВС с Ромолой Гарай.

Все Эммы хороши, каждая по-своему. Но я, пожалуй, отдам предпочтение именно этой экранизации и Эмме-Гвинет - такая она легкая и радостная.

9 из 10