Фильм мне очень угодил. И не только прекрасным актерским составом, но и преподнесением вечной темы – как найти любовь. Этот фильм совсем не походит на знаменитый «Гордость и предубеждение», чего признаться, я очень боялась. 

Главная героиня Эмма Вудхаус – молодая девушка у которой все есть, словом она знатная и богатая. Поэтому задумывается только о достойных партиях для своих подруг. Милая, добрая, с каплей эгоизма, знающая новости с первых рук («У меня есть новости, и я знаю, как вы их любите.») и с ловкостью подстраивающая встречи для, по ее мнению, любящих сердец. Но вместе с тем абсолютно не разбирающиеся в людях. Гвинет Пелтроу идеально справилась с этой ролью. 

Еще пару слов о двух героинях. Дж. Фэирфакс – с первого с ней знакомства Эмма начинает питать к ней неприязнь, а Джейн была просто скромная и неразговорчивая девушка. Ее сыграла Полли Уокер. Знаю эту прекрасную актрису по многим фильмам, особенно вспоминая ее блестящею темпераментную игру в сериале «Рим».  Увы, здесь ей досталась одна реплика, ну еще она спела.  

Мисс Батес – которая, тоже всегда в курсе событий и дотошно обсуждает новости, впредь до самых незначительных подробностей (вот особенно если это касается писем). Ну, очень разговорчивая. Впоследствии Эмма очень обидит ее, бедную не первой молодости деву живущую с мамой. А она все время старалась преодолеть грань между ней и богатой мисс Вудхаус. Роль получилась живая и ярка. А взяли играть ее Софи Томпсон. И опять попали в точку.

Понятно, что даже на маленькие роли были подобраны очень хорошие актеры. И следовательно в этом фильме нет ни одного актера, который раздражал бы своей игрой и физиономией. Я не читала эту книгу и не в курсе есть ли эта сцена в ней. В фильме она не только уместна, но и украшает его. Речь идет о знакомстве мистера Черчилля с миссис Вудхаус. Когда Эмма ехала на двуколке, впереди была затоплена дорога и переезжая она застряла посреди воды: « Ваша лошадь моет ноги или вас держат здесь темные силы?» Конечно, фильм не лишен маленьких пробелов, но даже за нехваткой времени, все лаконично, законченно и ясно. 

Признаться, долго раздумывала посмотреть эту экранизацию или другую, но за этот же год. Интуиция меня не подвела.  

10 из 10