Экронизация романа Джейн Остин 'Эмма'. Я знаю, есть несколько фильмов снятых по этому роману, но мой взгляд упал именно на этот и я ничуть не пожалела. Гвинет Пэлтроу, исполняющая главную роль, покорила своим обаянием.

Эмма - искренняя, добрая и жезнерадостная девушка. Она любит устраивать званые вечера и любит налаживать жизнь других людей, вот только в этой суете не заметила, как сама угодила в свою игру.

История искренней дружбы и любви оставляет только положительные эмоции.  Персонажи хорошо подобраны, приятно смотреть за игрой актеров. Костюмы очень красивые и элегантные. Декорации рынков, улочек, лугов позволяют проникнуться атмосферой того времени. Музыкальное сопровождение немного озорное, передает характер главной героини и хорошо отражает настроение фильма. Нельзя так же не отметить мягкий желто-оранжевый цвет, который создает общее теплое изображение, как будто греет нас своим теплом с экрана

Фильм радует своей иронией, весельем и любовным настроением

Одно из основных достоинств этого кино актеры:

Гвинет Пэлтроу (Эмма Вудхаус) - добрая, веселая, изящная молодая леди. Игра актрисы меня очень порадовала, она замечательно передала характер героини 

Джереми Нортэм (мистер Найтли) - красивый, интеллигентный и мудрый молодой человек. Ну как в него можно не влюбиться. Я считаю, что он идеально подошел на эту роль

Так же хочу отметить игру Юэн МакГрегор (Франк Черчиль) веселый, влюбчивый молодой писатель.

Добрая история, ну а что еще надо?

10 из 10