В общем и целом фильм мне понравился - красивая картинка, сочные цвета, несколько весьма хорошо подобранных актеров сделали свое дело :)

Сначала о плюсах: я не очень люблю Гвинет Пэлтроу, но на роль Эммы, на мой взгляд, она очень подходит - красивая и изящная. Вообще надо сказать, что большинство актеров подобраны весьма удачно, что для меня важно. Они неплохо играют, а главное, они похожи на те образы, которые представляются при прочтении книги (во всяком случае мне). Например, мисс Бейтс я приблизительно такой непривлекательной глупенькой болтушкой и представляла.

Теперь о минусах: Тони Колетт на роль Гарриет Смит?! Я была в шоке - мало того, что выглядит она далеко не на 17, ее, строго говоря, не назовешь красавицей в общепринятом смысле этого слова. Прическа Фрэнка а-ля 'я упала с сеновала, тормозила чем попало' меня поразила, хорошо хоть сам по себе актер симпатичный, что несколько исправило впечатление. Жаль, что очень много интересных и красивых сцен не были показаны, например, история Фрэнка и Джейн рассказали вообще в двух словах.

И самый главный минус, которым грешат голливудские экранизации классики - это конец. Мало того, что он скомканный, так еще откуда-то взялись эти поцелуи и сюсюканья. Ну неужели без этого нельзя показать, что они разобрались в своих отношениях? Что они любят друг друга? Они бы еще постельную сцену показали, честное слово (знаю, что перебор, но возмущает это стремление все разжевать - тем же страдала экранизация другого романа Остен 'Гордость и предубеждение').