В суровые для британских барышень времена, когда успех в жизни определяется удачностью замужества, Эмма Вудхаус живёт как у Христа за пазухой и в ус не дует. В её маленьком уютном мире розовых пони она катается по радуге как сыр в масле и её будущее безоблачно как небо над Хайбери. Эмме нет никакой нужды гнаться за капиталом – она давно уже стала полноправной хозяйкой своей жизни и отцовского дома, да и достойных её внимания джентльменов в округе не наблюдается, потому деятельная барышня решает пустить всю свою кипучую энергию во благо менее удачливых подруг. Всем известно, однако, куда именно бежит тропинка, проторенная благими намерениями. Сунув свой точеный аристократический носик в чужие дела, юное создание набьёт себе первых шишек и обретёт бесценный жизненный опыт… ну и любовь до кучи.

Любви в этой остроумной комедии положений отведено почётное место в самом центре клумбы. В фальшивом мире цветастых светских любезностей любовь не культивируется сознательно, но она прорастает даже у беспомощных горе-садоводов. Чей-то росток чахнет от засухи невзаимных чувств, чей-то - робко скрывается в зарослях лжецветий. Ну а чей-то с годами превратился в высоченное дерево с мощной кроной, которую герои всё никак не замечают, водя хороводы вокруг его необъятного ствола. Лишь пройдя долгий извилистый путь проб и ошибок, оглянувшись назад, смогут они наконец-то охватить взором всё то, что вблизи в упор не замечали.

«Я словно обречена на слепоту!» - восклицает Эмма, впервые выбравшись из эпицентра урагана своей благодетельности и оценив нанесённый им ущерб. Непросто разглядеть чёткую картину происходящего, когда весь мир вращается вокруг тебя. Непросто и зрителю рассмотреть в этой легкомысленной вертихвостке сложный и реалистичный персонаж, ведь Эмма проявляет свою сущность постепенно. Она отнюдь не лишена недостатков – снобизм и эгоистичность Эммы делают её малоприятной личностью и вызывают в зрителе жгучее желание нахлестать её по щекам. Однако именно эти черты характера отвечают за правдоподобность образа главной героини. 

Правдоподобности служит и любовный интерес Эммы, обнажая для зрительского глаза её человечность и подчёркивая наличие в ней нравственного стержня. И пусть моральный компас Эммы сбит, верный друг мистер Найтли всегда готов ткнуть заблудшую овечку носом в дорожный указатель или же в продукты её жизнедеятельности. Добродушно отчитывая Эмму за очередное непотребство, мистер Найтли зарождает в душе зрителя любовь и сочувствие к этому непутёвому персонажу. А ведь именно сопереживание героям делает эту историю столь притягательной для зрителя.

За костюмированным дамским романом скрывается правдоподобная история взросления и становления личности. Формально придерживаясь сюжета литературного источника, режиссёр картины концентрируется на вопросах нравственности и морали, которые ничуть не утратили своей актуальности с тех пор, как проницательная мисс Остен подняла их на страницах своего, пусть не самого популярного, но определённо заслуживающего внимания романа. Интерес к моральным проблемам поддерживается в зрителе посредством тонких переживаний и необходимостью использовать критические способности разума, а моральные выводы не преподносятся в виде навязчивых нравоучений о напыщенных идеалах, что даёт зрителю возможность выносить самостоятельные суждения о происходящем на экране.

8 из 10