Скажу сразу, я не мастер писать рецензии, но пройти мимо этого фильма снова я уже не могу. Оригинальный роман «Эмма», написанный Джейн Остин в 1815 году был прочитан мною бесчисленное количество раз во всевозможных переводах и оригинале на английском. Я смотрела все доступные экранизации этого произведения, включая свежую версию 2020 года. Но именно эта версия «Эммы» 1996г. вдохновила меня оставить сей отзыв. На мой взгляд в этом фильме прекрасно все. А что самое значительное, в нем хороша именно Эмма. Гвинет Пэлтроу достойна всяческих похвал. Она прекрасно играет и ей несомненно присуще то изящество, которое часто упоминается в книге. Версия Эммы Рамолы Гарай тоже хороша, но живость натуры граничит у неё с кривляньем, что отталкивает меня как зрителя, несмотря на то, что с точки зрения уважения к первоисточнику  сериал  2009 года просто великолепен. Версия Ани Тейлор-Джой более сдержанная в этом плане, фильм 2020 по-своему неплох, но увидеть в этой актрисе умную, чуть избалованную аристократку я так и не смогла. Эмма же Гвинет Пэлтроу олицетворяет для меня тот самый баланс между открытостью и изяществом. Я готова простить ей даже голубые глаза, ведь согласно книге глаза Эммы были карими. Мистер Найтли здесь тоже на высоте. Этот Мистер всегда был мне  ближе куда более популярного мистера Дарси, и к его образу я отношусь с особым трепетом. Он прекрасно соответствует своему книжному прототипу. На момент съёмок фильма Джереми  Нортэму, как и мистеру Найтли из книги, было 37 лет. Мисс Пэлтроу -  23-24. Эта разница в возрасте между ними не бросается в глаза, она ощущается в  манерах мистера Найтли в исполнении Нортэма и в его обращении с Эммой, что очень точно соответствует оргиналу. Взаимодействие этой пары радует глаз, а его “It was badly done, Emma” каждый раз попадает прямо в сердце. Другие актёры тоже находятся на своих местах, на них останавливаться не буду. За визуальную часть фильм тоже можно похвалить. Сочетание цветущих  пейзажей, красивых нарядов и приятной музыки создаёт перед зрителем тот самый мир, в котором почти беззаботно живет наша главная героиня. Это именно то, за что я полюбила этот фильм. Та самая причина, по которой, перебирая список экранизаций я год за годом останавливаюсь именно на нем.