Мне очень нравится творчество Джейн Остин, так что все экранизации этого фильма не обошли меня стороной. Эта была первой, которую я посмотрела, возможно, поэтому для меня она является особенной. Но будем справедливы... Экранизация короткая, невозможно уместить всю книгу в обычный фильм, здесь больше подходят мини-сериалы. То есть действие довольно скоро и сумбурно. Что касается главных героев, тут все на местах, кроме, пожалуй, Тони Колетт (Харриет Смит).  Уж очень по-фермерски смотрелась довольно пышащая здоровьем, упитанная девица рядом с утонченной хрупкой Гвинет Пэлтроу. Гвинет и Джереми сыграли прекрасно! Ее хрупкость и утонченность сочетались с его мудростью и красноречивыми взглядами. Замечательная находка - мисс Бейтс! Это что-то! Курьезная и нелепая дамочка! Противная миссис Элтон, действительно неприятная получилась, мистер Элтон не так понравился, ему чего-то не хватило.

Резюмируя вышесказанное, могу отметить, что есть недочеты и минусы в этом фильме. Где их нет? Но все равно он по-своему прекрасен, удалось создать такую чистоту и прозрачность всей картины, какую-то акварельность! Даже не могу подобрать нужного слова! Вот эта акварельность и красота героев застявляет смотреть до конца и не замечать недостатков.