Просмотрев в свое время 3 экранизации, самая любимая у меня все же останется экранизация от BBC 2009 года с Ромолой Гарай. (Ибо она настолько подробная, да и Ромола чудесная в роли Эммы). Но если присуждать места, то второе место я бы отдала именно этой экранизации. Да, она немного скомкана, но самое важное преподнесено. Самый большой плюс экранизации - то, как актеры преподали своих героев.

Эмма (Гвинет Пэлтроу): признаться я не особо люблю эту актрису, но в этом фильме она мне очень понравилась. Насколько я помню первые строки примерно таковы: 'Эмма Вуд­хаус, краса­вица, умница, богач­ка, счас­тли­вого нрава...', вот у Гвинет она получилась именно такая, + еще белокурая. Актриса она конечно талантливая, от того передала ее идеально.

Мистер Найтли (Джереми Нортэм): ИДЕАЛЬНЫЙ мистер Найтли! Вот его Найтли лучше всех Найтли, лучше Марка Стронга и Джонни Ли Миллера. А почему? Потому что он красивее! Да, я считаю, что раз мистер Найтли был истинным джентельменом, у которого прекрасная душа, значит и лицом он прекрасен должен быть! Почему-то у Марка Стронга и Джонни Ли Миллера Найтли какой-то скованный. А вот у Джереми он веселый, игривый, умный, нежный! Короче, вот настоящий мистер Найтли. 

Фрэнк Черчиль (Юэн МакГрегор): да-да, вы не ошиблись, у этого фильма воистину звездный состав. Признаться, он тоже создан для этой роли. Вот только так непривычно было видеть Юэна с длинными рыжими волосами. Но его улыбка все компенсирует. Такая хитрая, скрывающая тайну Фрэнка.

Хариет Смитт (Тони Коллетт): в начале я думала, что внешне она совсем не подходит на неловкую мисс Смит, но игра актрисы меня переубедила. Неловкая, боязливая и такая мнительная. Отлично просто!

Джейн Фейрфакс (Поли Уокер): ее маловато в фильме, но почему я ее подчеркнула, да потому что кто бы мог подумать, что эта Поли Уокер когда-то играла скромную Джейн, ибо я ее помню как очень сильную, малость развратную и вульгарную женщину из сериала 'Рим'.

Это я как-бы основных выделила, так-то персонажей там не мало. В общем, этой экранизации я дам 10 из 10, но не только за идеально подобранных актеров, остальная атмосфера тоже соблюдена: зеленые лужайки английских деревень, баллы, сверх воспитанные диалоги, мелодичная музыка, в общем век Остин хорошо подчеркнут.