Такой замечательный роман Джейн Остин, как «Эмма» имеет несколько экранизаций в большом кино. Перед нашим вниманием одна из таких. Нью-Йоркский сценарист и актер  Дуглас МакГрат в 1996 году ставит свою дебютный фильм, и им становится именно история «Эммы». Кинокартина притягивает к себе внимание по нескольким пунктам.

Во-первых, данная костюмированная экранизация с бюджетом, и снята она качественно. Во-вторых, в ней играют известные актеры, которые скрашивают данную историю. В-третьих, истории Джейн Остин всегда заслуживают внимание, поэтому к этому фильму относишься с любопытством. В-четвертых, те, кто читал книгу, обязательно должны оценить кино и все взвесить, и наоборот. И наконец, последнее (лично для меня) я люблю костюмированные фильмы и истории настоящей, чистой любви, поэтому такие фильмы особенно имеют ценность.

Встречайте молодую и красивую девушку Эмму.  У нее богатый отец, и Эмма получила должное образование. Она умная и добрая девушка. Героиня любит сводничать и находить другим любовь. История, в которую она попадет, выйдет у нее из под контроля, но самое главное то, что черед Эммы пришлось влюбиться, и девушка попадет в невероятное хитросплетение чувств…

В 1996 году есть два вышедшие на экраны фильма «Эмма», и эту героиню сыграли в этом Гвинет Пэлтроу, а в другом британская актриса Кейт Бекинсейл. Смотря оба фильма, я сравнивал экранизации, а главное обеих главных героинь. Как чистой британке Бекинсейл удалась роль своей героини, но и американской на тот момент восходящая звезда Пэлтроу с ролью успешно справилась. Гвинет сыграла трогательно, мило именно так, как ее героиня и описывалась в книге.

Дуэт рафинированной Пэлтроу составил английский актер  Джереми Нортэм. Их дуэт гармоничен, и вместе они красиво смотрелись. Запомнились Алан Камминг и Юэн МакГрегор на вторых ролях. Грету Скакки было приятно видеть (люблю эту актрису), а вот Тони Коллетт все как всегда испортила. Не верю ее игре, и она ужасно переигрывает. Не знаю, как ей вообще удалось стать актрисой.

Это кино для тех, кто любит истории дружбы и любви, истории настоящих чувств и судьбы, жизни и нечто самого главного, чего мы так все хотим и ждем. Роман Остин литературное достояние, и данный фильм получился приятным к нему дополнением. Мне эта мелодрама нравится, и я говорю ей «да». Спасибо за внимание и приятного просмотра!

- Предел мечтаний для всякого мужчины — женщина, которая будет услаждать чувства, не слишком при этом обременяя рассудок…

- Гладким не бывает путь истинной любви…

7,5 из 10