Прекрасная экранизация. При прочтении романа мне казалось, что его невозмжно достойно экранизировать. Я рада, что ошиблась. Пожалуй, эта одна из лучших экранизаций Джейн Остин.

Фильм получился таким же, как и книга: легким, веселым, завораживающим и добрым. Подбор актеров очень точный. Гвинет Пэлтроу рождена для этой роли. Она вылитая Эмма Вудхауз: изящная, живая и по-детски наивная. Тони Коллет именно такая, какой должна быть мисс Смит: глуповатая, но добрая девушка. Эван МакГрегор обворожителен в роли Фрэнка Черчилля. А Джереми Нортэм просто идеален: галантный, обаятельный, настоящий джентльмен, строгий, но справедливый. 

Сценарий не полностью повторяет книгу, что очень хорошо: иначе получилось бы слишком затянуто и скучно. Есть неплохие режиссерские находки, делающие фильм более динамичны и интересным. В фильме звучит прекрасный саундтрек – ненавязчивый, но запоминающийся. В общем, то, что надо.

Посмотрите этот фильм, получите массу удовольствия и заряд хорошего настроения на весь день.

10 из 10