До определенного момента мне не нравились романы Остин, они казались такими скучными. Совсем недавно я прочитала «Эмму», и именно эту экранизацию я решила посмотреть, ибо посчитала, что Гвинет Пелтроу, Джереми Нортэм и Эван Макрегор не могут испортить такой роман.

Итак…

Эмма была очень настоящей, ее героиня мне глубоко симпатична. Мистера Найтли я представляла несколько иначе и опасалась, что сравнения с Черчиллом он не выдержит, но в итоге согласилась, что Нортэн – блестящий Найтли. И дело не в схожести с книжным портретом, а в персонаже. Его эмоции, когда он говорил с Эммой, независимо, ругал ли или был доволен, его глаза, когда с ней заигрывал Черчилл – выше всяких похвал, я считаю.

Черчилл. Я обожаю Макгрэгора, поэтому разве могу сказать о нем плохо?! Но все-таки в книге ему уделялось гораздо больше внимания, и его поступки там были куда менее благородны… Поэтому отношение двоякое. Но да, в фильме он превосходен.

Отдельно хочется сказать о мисс Бейтс – попадание 100%! Из всех персонажей, я думаю, она наиболее близка к книжному прототипу. Болтлива, добра и непринужденна. И озвучка в переводе подобрана потрясающе.

Элтоны. Оооо…я все время ассоциировала его с «Детьми шпионов», хотя вышли они намного позже, я понимаю. И это мне мешало. Ужасное чувство. Но он сыграл на уровне. Его же жена… если я напишу, что она вызвала неприязнь, значит роль ей удалась?! Значит, она вошла в роль хорошо.

В общем-то, единственный персонаж, который вызывал у меня нежелание на него, точнее на нее, смотреть, это Гарриет Смит. Нет, увольте, она абсолютно не такая!

У фильма, снятого по книге, конечно, есть проблемы – все постоянно сравнивают, и конечно, обычно в пользу первоначального источника. Думаю, что эта экранизация вышла очень неплохой, ничего лишнего, но в то же время и недосказанного. Фильм о чудесной, доброй истории с традиционным финалом.

9 из 10