Много слышала о преимуществах британской версии этого романа над американской. Хотя таковой ее назвать язык не поворачивается, так как все актеры, за исключением Гвинет Пэлтроу, англичане. Сама манера съемки и операторская работа заставляют пересмотреть этот фильм вновь, чтобы еще раз насладиться качеством и красотой картинки. Мне очень нравится сама идея снимать фильм на прекрасной дорсетширской природе, в лучах закатного солнца. Каждый кадр можно рассматривать как пример филигранной операторской работы.

Актеры, англичане они или американцы, воплотили персонажей книги с потрясающим талантом. Причем фильм не становится картинками к тексту, а абсольтно самостоятелен. То есть необязательно читать книгу, чтобы понять весь юмор разыгрываемых на экране ситуаций. Именно так я и смотрела, не прочитав книги, совершенно не зная сюжета. И это не помешало мне полюбить этот фильм. Уже позже я прочла книгу, убедившись в том, что в большинстве случаев экранизация много лучше первоисточника. Гвинет Пэлтроу стала для меня настоящей Эммой, умной, доброй, немного самоуверенной. Ее манеры, легкость без малейшего жеманства украсили фильм. Тони Колетт в роли Гарриет Смит может и не совсем канонична, но потрясающе мила и беспомощна. Все это сочетается с бескорыстностью и добротой. Эван МакГрегор весьма забавен со своей прической, но его смысловая нагрузка не была основополагающей в понимании и восприятии сюжета, да простят меня его фанаты. Вообще, по замыслу автора, самым запоминающимся джентельменом должен стать мистер Найтли. И от него действительно невозможно отвести глаз. Так уж получилось, что именно этот персонаж - основной камень преткновения спорщиков. Хотя Марк Стронг действительно ближе к тексту, Джереми Нортэм стал более симпатичным воплощением этого героя. Я очень люблю этих актеров, но лично для меня Найтли Нортэма намного ближе и интереснее. Его ироничный и мягкий взгляд был решающим аргументом. Нельзя описать всего обаяния тех ситуаций, когда Найли и Эмма пикируются и спорят, когда мирятся и признаются в любви. Редко бывает, чтобы пара актеров так проникновенно смотрелась, чтобы 'химия' между ними была столь осязаема, как это Получилсь у Гвинет и Джереми.

Конечно, фильм женский. Но это не значит, что он только для мечтательниц. Любой сможет оценить весь юмор того столетия, всю несуразность погони  за женихами. Именно это, на мой взгляд, главный плюс катины.

10 из 10