Джейн Остин, яркая, романтичная и несомненно запоминающаяся писательница, начала девятнадцатого века. Её произведения до сих пор читаемы и обожаемы миллионами. Почти все её романы экранизированы, а многие и не раз, и они тоже оценены по достоинству. С помощью нынешних экранизаций её романы оживают и ты  вновь окунаешься в эту эпоху с головой. В эпоху балов, вежливости и искренности, и настоящей, истинной любви.

Роман «Эмма» является вершиной её творчества. Этот роман был поледним из законченных Джейн Остин и расходился  маленькими тиражами, что очень огорчало. Но сейчас о нём говорят и пишут ни чуть не меньше чем о романе «Гордость и предубеждение».

Эмма Вудхаус - героиня одноименного романа, красива, богата, обоятельна и всегда рада помочь всем, кроме себя. Она считает, что у неё есть всё о чём мечтает в 21 год юнная леди, уважаемая леди высшего общества того времени. Об Эмме, Джейн Остин писала: «Я создаю героиню, которая не понравится никому кроме меня!» Сначало так и было, Эмму не признавали, но не смортя ни на что сейчас она имеен множество поклонников и поклонниц, стремящихся подрожать ей. Мисс Вудхаус живет с обажаемым ею папой и всё свободное время посвещает улаживанию личной жизни своих подруг и знакомых. Эмма всегда права, иного мнения быть не может. Так было всегда и будет сейчас, и общество согласно с ней. Мисс Вудхаус маленькая принцесса, и она всегда знает кому и с кем будет хорошо. При этом она слишком романтична и юна, чтобы увидеть реальность бытия. Она подобно маленькому купидону, распылает стрелы в сердца людей, незадумываясь об их личных чувствах и намерениях, она считает, что никогда не может ошибиться в своем выборе. Героиня Гвинет Пелтроу не проста, как кажется на первый взгляд. Гвитен не являеться для меня лутшей актрисой, но Эмма должна была быть именно такой. Гвинет смогла пережить этот роман, как пережила его я.

Мистер Найтли единственный, кто может ей сказать правду, искренне её похвалить или наоборот отчитать за  проступки, которые порой подводят Эмму и заставляют задуматься, такая ли она хорошая сваха, из под руки которой вышло не мало счастливых пар. Мистер Найтли благородный и завидный холостяк, который может повлиять на эту неупровляемую девчонку. Она всегда иронизирует и приводит в шутки его нравоучения, скрывая за этим свои мысли и истинные чувства. Она всегда прислушиваеться к нему, правда порой где-то очень, очень глубоко в душе.
Мистер Найтли знаком с Эммой  с самого детства  поэтому не стесняеться быть откровенным, пусть это и не всегда нравиться Эмме, но как хороший друг он не намерен молчать.

И пусть мы порой очень предвзято  и поверхностно относимся к правде, которую до нас пытаются донести окружающие, мы всё равно остаемся верны тем людям, открывшим нам глаза. Тем, которые не льстят нам, чтобы нам же и понравиться, не угождают нашим друзьям, чтобы получить респект, вырожаясь сегодняшним языком. Мы уважаем и любим тех, кто нас ругает и делает это не просто так. Мы уважаем справедливость по отношению к нам и стремимся быть справедливыми к другим. Именно тогда мы признаем свои ошибки и пытаемся их исправить. Вынося из этого жизненный урок. Такова человеческая натура и против нее нет лекарств.

Эмма хороший тому пример. Из упрямой и наивной девченки она выросла в очень утонченную, справедливую и мудрую барышню, умеющую слушать и радоваться тем собятиям, которые ранее приводили её в ужас. Но неизменным осталось лишь её теплое отношение к Мистеру Найтли, они прислушалась к своему сердцу и дала волю заседевшимся чувствам. Устраивая судьбу других, Эмма забыла про себя. Эта любовь крепла из уважения и искренности, заботы и ответственности.

«Эмма» - сказка с красивым концом и глубоким смыслом, с на вид ни чем не привлекающим сюжетом. Но Джейн Остин не была бы ею если бы её романы были не столь привлекательны и интересны. Она создает героев подобных нам и каждый может найти себе место на страницах её произведений, что непременно создает изыминку и непредсказуемость её шедеврам.

Знаю, что существует еще не одна экранизация 'Эммы ', но сравнивать не хочу. Пусть Гвинет Пелтоу останеться для меня той самой Эммой Вудхаус, которая смогла очаровать и вдохновить.

10 из 10 и роману и экранизации.