Нашла одноименный сериал 2009 года, но это произведение решила посмотреть раньше. Осталась довольна. Мое отношение к Гвинет Пэлтроу можно назвать нейтральным. Видела с ней парочку фильмов, играет она довольно неплохо. И хотя поначалу меня раздражала Эмма Вудхаус, к концу фильма начинаешь испытывать к ней что-то хорошее и положительное. И хотя она часто лезет не в свое дело, радует, что движут ею лишь благие намерения. Гвинет замечательно смотрится в таких ролях - девушек прошлых веков, таких воздушных и очаровательных созданий. 

Герой, в которого просто нельзя не влюбиться - мистер Найтли, истинный джентльмен (не зря ведь фамилия его значит 'рыцарский'!) Игра Джереми Нортэма безупречна, естественный шарм, непринужденные движения! В общем, я в полном восторге! 

Из всего актерского состава хотелось бы еще выделить актеров, сыгравших мисс Бэйтс, миссис Уэстон и мистера Вудхауса. Эвана МакГрегора не узнала вообще, и лишь сейчас увидела его в ролях.

Ну что ж, приятная атмосфера, сдержанный наряды (а не расфуфыренные, как обычно), хорошие актеры. Чего еще можно пожелать?

8 из 10