Не буду писать о сюжете, много уже написано. Сравню, пожалуй, три экранизации этого романа. Прочитав книгу, пересмотрев все версии, могу провести аналогию...

В этой экранизации самая идеальная подборка актеров. От Эммы до болтушки мисс Бейтс. 

В одноименном сериале 2009г Эмма (Ромола Гарай) никакая. Ей не хватает живости, легкости. Она какая-то удрученная. Её веселье слишком наигранное и смотрится неискренне! Нет, актриса великолепная (к примеру, её замечательная главная роль в фильме 'Багровый лепесток и белый'), но роль Эммы не для неё. Гвинет Пелтроу же идеально сыграла. Она веселая, живая, активная. Полностью соответствует мисс Вудхаус по роману Джейн Остен. Её тонкая шея, остренький подбородок замечательно выражают самоуверенность и тщеславие.

Миссис Элтон - (опять же, в сравнении с 2009г) идеально подобранная актриса. Противная и вульгарная, хочется чтобы эпизод с её участием поскорее закончился (по книге - её не переносят почти все герои).

Мисс Бейтс -  вот тараторка, так тараторка. Блестящее исполнение роли. В мини-сериале 2009г - полное несоответствие замыслам Джейн Остен.

Мистер Найтли - о, мистер Найтли. Очень приятный актер во всех планах. Но! Единственная удавшаяся роль (на мой взгляд) в сериале 2009г - тот же мистер Найтли.

Ещё скажу, что в мини-сериале растянули сюжет в 4 серии, хотя как-то очень значимых эпизодов добавлено не было. Не вижу смысла смотреть 'тягомотину' в несколько серий, когда есть альтернатива - эта экранизации, да ещё и с более удачной подборкой актеров.

Про первую экранизацию могу сказать, что Эмма там совершенно никакая. Это самый огромный минус. Ещё сюжетная линия разорвана. И многие моменты совершенно не ясны (если книгу до того не читали). Есть один плюс (повторюсь, моё субъективное мнение) - Гарриет Смит. Отличная актерская работа!

Саму книгу советую, непременно, прочитать всем поклонникам творчества Д. Остен. Легкий, интересный, живой роман, совсем не скучный.