Экранизация романа - это всегда эмоции. И на них влияет всё - от настроения, в котором садишься за просмотр, до времени суток и времени года. Возможно, мне повезло. Я смотрела 'Эмму' в постели с ноутбуком, приходя в себя после рабочих будней, поздним вечером, глубокой осенью. И мне понравилось. Не могло не понравиться. Скажу больше - я безоговорочно влюбилась в позитивную безмятежность этого фильма, несущего людям настроение праздного безделия. Сочные яркие краски пейзажей, ухоженная чистота, струящийся солнечный свет - что это, как ни лекарство и панацея от меланхолии и депрессии пасмурных серых будней? Дивные, безмятежные, неторопливые прогулки по живописным, пасторальным окрестностям, чуточку свободные пикники с соседями со сбором вкусных ягод, чинные званые обеды, уютные полудомашние балы и маленькие приёмы, оранжереи, рукоделие и музицирование, изящные интерьеры гостиных и множество красивейших деталей нарядов. Всё это, и отсутствие бурных страстей успокаивает взор.

Гвинет Пэлтроу, на мой взгляд, лучшая кандидатура на роль Эммы. Она, как дивный красоты цветок, удивительно чиста, свежа, в чём-то хрупка и ранима, в чём-то упряма, гибка и непосредственна. Как особенно сияет её белая, благородно полупрозрачная, сияющая кожа, какую упорную работу пытливого мозга скрывают нахмуренные брови, какие капризы и стратегии замыслили изгибы губ. Она бесспорно хороша какой-то особенной, исключительной, отстранённой красотой, и это особенно чувствуется в сцене стрельбы из лука. Лучший выбор актрисы на главную роль в этом фильме. Очень удачно получилась в экранизации и Гарриет, полноватая, белокожая, глуповатая и болтливая, но добросердечная, буквально пышущая здоровьем и здоровой силой. На контрасте с Эммой, Гарриет выглядет именно фермершой, что заметно невооружённым глазом, и скрыто, кажется, только затуманенному взору главной героини. Гарриет, как спелый плод, отягощающий своей силой и весом изнемогающую ветвь, готова упасть в руки любому, подставившему руки. По-своему своеобразный и изящный штрих фильма - мисс Бейтс, которая искушает зрителя потешаться, смеяться, издеваться над ней, больно уколоть за её глупость, непривлекательность, пустопорожнее и жалкое существование унизительного очакастого существа с пучком, но, в то же время, заставляет ей сочувствовать и сострадать. И миссис Элтон, наглая, беспардонная особа, сующая свой буквально длинный нос в чужие дела, всюду нарушающая правила элементарного приличия и сдержанности.

Единственными образами, оставившими меня в некоем недоумении, стали Фрэнк Черчилл и Джейн Фэрфакс. Они настолько далеки от книжного варианта, что стали совершенно другими персонажами. Фрэнк, безусловно легкомысленный и поверхностный человек, но в фильме он предстает повесой и ловеласом. Если его ухаживания за Эммой в книге являются мнимыми и нафантазированными самой героиней, то в фильме он совершенно неприличным и недвусмысленным образом объясняется ей в любви. А уж его поведение в отношении Джейн вообще не оставляют никаких сомнений. Откровенные взгляды, молчаливые, но страстные объяснения, кажется, эти двое, сгорая от желания, так и мечтают о скорейшем уединении. А ведь на самом деле они вели себя так, что никто, ни одна живая душа, ни обладающая бурной фантазией, ни умудрённая жизненным опытом, и мысли не могла допустить о том, что их связывает тайная договорённость и склонность двух сердец. Ведь именно в противоестественной, неприличной скрытности упрекало их общество, - ведь это не пристало ни воспитанному благородному молодому человеку, ни невинной молодой девице таиться ото всех. Джейн Фэрфакс со своим многообещающим взглядом вообще предстаёт умудрённой опытом дамой, скорее уж свободной в своих поступках вдовой, чем юной девушкой.