«Круг друзей» - замечательная британская мелодрама с привкусом драмы, которую я люблю, и это кино является одним из моих любимых. Фильм наделен интересной и чудесной атмосферой, жизненной историей и прекрасными актерами, которые сделали данное кино таким чистым и исключительным. Фильм снят в 1995 году, но он не потерял для меня своей актуальности, и я могу с удовольствием посмотреть его и сейчас. В данной драме хорошо и правдоподобного отражена жизнь середины прошлого века, и при просмотре такое ощущение, как будто правда побывал в том времени. 

Мы видим Ирландию 1957 года и трех лучших подруг. Они учатся, влюбляются и узнают мир, но жизненный обстоятельства складываются так, что они становятся соперницами и врагами, и мы видим чувственную и трогательную историю любви, дружбы и предательства юных героинь…

Кино получилось интересным и жизненным, а его сердцем и душой без сомнений является актриса Минни Драйвер. Она в этой мелодраме невероятно милая и обаятельная, и как солнышко ярко блещет на экране. Раньше я не знал эту актрису, но после этого фильма она меня очаровала, и я стал знакомиться с ее карьерой актрисы. Крис О’Доннелл играл в фильме хорошо, и эти актеры составили прекрасный и красивый дуэт. Было приятно за ними наблюдать в этой мелодраме, ведь эти актеры подошли на главные роли в самый раз. Одна из моих любимых британский актрис Саффрон Берроуз играла сложную, противоречивую роль амбициозной ирландки, которая мечтала о лучшей жизни и «шла по головам» к этому. Эта актриса имеет интересную внешность и прекрасный актерский талант. В этой чувственной мелодраме она мне очень понравилась, и с ролью справилась достойно. Обычно Колин Фёрт играет положительные роли, и в такой роли не очень порядочного человека его было видеть странно, но актер смотрелся достойно и тоже играл как всегда хорошо.

Данная мелодрама имеет кинематографическую ценность и некоторую исключительность, ведь она снята и показана прекрасно и очаровательно, а игра главной героини берет за душу. «Круг друзей» - фильм, который балансирует на жизненных ценностях, любви и предательстве, дружбе и коварстве, надежд и мечтаний юных героинь о взрослой жизни. Кино получилось чистым и чарующим, и я считаю, что оно заслуживает внимания и положительной оценки.

8 из 10