Зачем сорока двухлетнему холостяку десятилетний мальчик? Друзья Джимми посмеялись: «Маленькие мальчики нынче пользуются спросом!» Но самому мальчишке было не до шуток. Нет, он не боялся, он думал о чем-то своем, наверно, о давнем обещании, клятве, которую дал несколько лет назад, расставаясь со своим настоящим отцом: помнить и любить своего единственного родителя. А тут этот дядечка…

Грэм хочет сына, но нужен ли другой папаша Джимми – вот в чем вопрос. Поведение ребенка естественно-загадочное, а намерения мужчины прозрачны и очевидны. Но, как бы там ни было, им придется поближе познакомиться друг с другом, а нам – узнать много интересного об их прошлом.

Рассказы Грэма предстают спокойными красноречивыми воспоминаниями о тоскливой юности, а  детство Джимми иллюстрируют отзывы его воспитателей и не очень близких родственников, представленных обрывочными кадрами зловещих сцен одиночества, обнажающих срдцевину единящей их противоположности.

Зачем Джимми  согласился войти в дом этого неуверенного рохли? Просто потому, что  его окна выходили на место, где мальчик в последний раз видел своего отца. К тому же, почему бы ни взять перерыв, переселившись подальше от детдомовских порядков.

Кажется, Джеми играет в игру. Он не верит взрослым, обманывавшим его уже много раз. Но Грэм искренностью своих намерений и чувств отбивает одну атаку за другой, не укрощая бешеного ребенка, а смиряя его крутой нрав. Тестирование, к которому прибегает изощренный парнишка, жестоко и цинично, но не потому, что он такой плохой, а оттого, что ему в этой жизни не досталось ничего хорошего.

Со стороны всё это выглядит шокирующее и отчасти забавно. Всё-таки детскость просвечивает в каждом поступке Джимми, а это в значительной мере разряжает обстановку, которую, как по писаному, читает чуткий Грэм, успешно сдавая один недетский экзамен за другим. Представьте, этот негодник, чтобы развеять сомнения в педофилии, рискнул  переночевать с претендентом на отцовство  в одном спальном мешке.

Открытость делает свое дело, тут даже ребёнку становится ясно, что стремление Грэма усыновить мальчика вызвано искренним желанием дать Джимми ту самую отцовскую любовь, которая обошла его стороной в отношениях с собственным родителем.

Качество картины обеспечивают  Уильям Херт и его юный напарник Нейтон Йапп, отлично понимающие свой маневр, работающие сдержанно, успешно избегая ловушек заманчивой театральности. Выдающихся постановочных «штучек» заметить не удалось, хотя в некоторых кадрах обнаруживалась таинственность и случайная (?) красота.

А что же родной батяня? Его явление – последнее, уже взрослое испытание настойчивого кандидата, к которому он, после проделанной Джимми артподготовки, был уже готов во всеоружии.