Грэму за сорок, одинокий холостяк, ухаживающий за престарелым отцом, всю жизнь прожил в одном доме, ходил в одну школу, а теперь каждое утро появляется на своем рабочем месте в 8:59 в почтовом отделении. Ему нечего рассказать о своей жизни, детстве. Его самое счастливое время в жизни – несколько дней, проведённых с отцом, когда они гуляли по морю, слушали звуки раковины, и маленький Грэм наконец-то чувствовал себя.. нужным и важным для своего отца. Но и эта поездка к морю оборачивается разочарованием: оказывается, она значила не так уж и много для его родителя. Потому что несмотря на то, что семья Грэма казалась любящей и образцовой, а родители были очень близки, ребенок рос ненужным. 

Это не она не хотела детей, это из-за него… У него что-то там не получалось… это после войны… Поэтому он был с тобой всегда  так холоден.

Грэм, только для того, чтобы угодить родителям, выбирался раз в неделю по субботам в город на танцы, но не танцевал, а потом и вовсе перестал ходить в клуб, отсиживая «субботнее» время в машине. Родителей же устраивала эта видимость.

- Они постоянно прикасались друг к другу…
-когда они прикасались к вам?
-…когда было нужно… когда им хотелось…
- значит не часто. А в подростковом возрасте это совсем прекратилось, верно?
- … я был для них разочарованием…

И вот Грэм видит фотографию 10-летнего мальчика Джеймса и страстно желает его усыновить.

Джеймс очень отличается от потенциального нового родителя, в свои годы он сменил шесть школ, он любит походы и активную жизнь в отличие от домоседа-Грэма. Но их объединяет одно.. – пустота в душе, не заполненная любовью близких. Отец Джеймса сидит в тюрьме, а мать покончила с собой.

Я выбрал тебя, но чтобы партнёрство получилось равноправным, я должен оказаться тем, кого выбрал бы ты.

И этот выбор мальчику сделать придется, потому что его  настоящий отец окажется на свободе.

Невероятно глубокий и проникновенный фильм, приковывающей на полтора часа все твое внимание к экрану. Великолепная игра Уильяма Хёрта и Натана Яппа (была удивлена, что это единственная киноработа актера, сыгравшего мальчика). Фильм, на примере двух судеб показывающий, как тяжело отражается на жизни человека дефицит внимания и любви в детстве.