Иногда мне кажется, что все то что происходит с нами, та глупая но суровая реальность негатива является непреложной истиной нашего бытия - кармой безысходности. Это ложное природное чувство, этот архетип, наш недуг коренящийся в недрах психики и являющийся очередным доказательством той изначальной возвышенной и непреложной Божественной эсхатологии, природы добра и зла в мире. 

Все в корне меняется, когда из мрака мы сами тянемся к свету истинной любви (не той животной и эгоистичной, как у родителей Грэма), или помогаем в этом другому - достаточно только этого сильно захотеть...

'Страх — главный источник предубеждений и один из главных источников жестокости.' - Бертран Рассел

Бедный мальчик Джимми, прошедший все круги ада отрешенного одиночества родителей наркоманов - отца психа и матери, которая посеяла ненависть в сердце ребенка своим страшным необъяснимым и отчаянным поступком, навсегда оставили глубокий шрам в сердце маленького человечка, ребенка который очень сильно любил своих близких.

Ужасно сломленным, с кошмаром по жизни, Джимми, потерявший всяческую надежду любить и быть любимым цепляется за этого человеко-бога - его отца. Он как пантеон, как древний мифический идол, которого боишься и думаешь что лишь ОН знает как...  Они зависимы, их связывает один инстинкт - самосохранения, но от осознания этого становится еще более жутко на душе и жалко ребенка. Очень близки слова  Гоголя: 'Никогда жалость так сильно не овладевает нами, как при виде красоты, тронутой тлетворным дыханием разврата.'

И вот в жизни ребенка происходит крутой поворот. Не берусь рассуждать о жизни Грэма, это случай вполне типовой и по-своему понятный для многих. Героизм персонажа, пожалуй, заключается в том, что он все же решился на это. Во многом решительный с одной стороны, но неполноценный с другой, мужчина терпеливо выносит все превратности судьбы ('остановись, подумай') самоотверженно или даже самоотреченно неся свой крест. Как никто другой, многого лишенный в детстве, с лихвой теперь компенсирует. Теперь он понимает эти слова Ключевского - 'Гораздо легче стать отцом, чем оставаться им.'

Это письмо!- оно меняет поведение ребенка в корне! Все это заставляет подумать о том, что жить с растущим ребенком, это как проживать каждый день новую жизнь. Безмятежное настоящее и рикошет призраков прошлого начинают будоражить слабую ребячью психику тронутую строками лживого по сути письма.

Не могу писать  без слез - это все про нас, про нашу жизнь. Те же чувства испытывал я сам, побывав в детстве на месте Грэма. Несмотря не на что, я верю  что и мой сломленный робинзон-ребенок обретает в моем лице того, кто докажет ему что тихая и спокойная жизнь значительно важнее страха и стихии насилия, а дети это то, ради чего стоит продолжать жить- несмотря ни на что. 

 Фильм заслуживает самой наивысшей оценки. Он абсолютно правдив (без всяких скидок) и позитивен. Все кадры фильма вдохновляют. Становится жалко маленького тощего и затравленного мальчика в ссадинах и порезах, и неуклюжего правдивого не обустроенного холостяка... Крайне мило смотреть как они стремясь друг к другу  пьют чай на кухне, как смотрят друг на друга. История самопожертвования, долга, искренней и правдивой любви и мира.