Этот фильм только для тех, кто любит животных, не проявляет к ним жестокости и не разделяет механистическую точку зрения, что животные - это те же машины, не испытывающие никаких чувств, в частности, боли. Для тех, кто не считает себя выше и лучше животных. 

Картина повествует нам о жизни коня по кличке 'Черный красавец' от самого рождения, о его любви, друзьях-лошадях и близких ему людях. Словом, все как у людей, но при этом он терпит жестокость плохих и черствых хозяев, проникается доверием и теплотой к хорошим людям, его продают туда-сюда, как будто это какая-то вещь, на него смотрят оценивающе, на сколько он потянет гиней или сколько на нем можно будет проскакать, максимально из него выжать ('Они смотрели на нас и критически оценивали. Для них мы были не более живыми, чем наша упряжь'©). По большому счету, его историю можно перенести и на людей, среди нас подобное тоже весьма распространено. Современное поколение живет по принципам 'каждый за себя', 'человек человеку волк' и из всего пытается извлечь выгоду, даже из близких людей (см. заголовок). Что уж и говорить об отношении к животным. А ведь по сути своей все мы животные, природные создания и все мы равны. Но есть одна большая разница между человеком и всеми остальными животными: животные невинны. Они не действуют из соображений корысти, выгоды, не строят интриг, не подставляют и не предают близких людей и т.д. Животные просто живут, повинуясь заложенным в них природой инстинктам, сохраняя гармонию мира и поддерживая его естественное развитие. Влияние же человека на природу тлетворно, он лишь разрушает окружающую его природу путем поглощения все большего количества ресурсов в следствие прогрессирующей эпохи потребления ('Человек не млекопитающее. Ведь все животные инстинктивно приспосабливаются, находят равновесие со средой обитания, но человек не таков. Заняв какой-то участок, он размножается, пока все природные ресурсы не будут исчерпаны. Чтобы выжить человеку приходится захватывать все новые и новые территории. Есть один организм на Земле со сходной повадкой - вирус. © Агент Смит из 'Матрицы'). Кстати, в этом мы с вами можем убедиться, ведь в фильме показана как городская, так и деревенская жизнь Англии, где мы видим прекрасные сочные пейзажи лугов и лесов, мы наслаждаемся этими картинами. Вы не замечали, что последнее время все мы наслаждаемся видами в кино? Все потому, что видов в нашей реальной жизни становится все меньше или они неприглядные, вот и приходится довольствоваться тем, что смотреть на природу по телевизору. 

В целом, фильм снят очень добротно, в картине мы видим прекрасные виды Южной Англии (Букенгемшир) и Лондона, множество крупных планов лошадей и их поведение в естественной среде обитания, что очаровывает. Изумительная музыка хорошо подобрана к каждой сцене фильма известным композитором Дэнни Эльфманом. Прекрасный подбор актеров, декораций, мест - все это передает нам жизнь той эпохи Англии 19 века.

Фильм 'Черный красавец' о сострадании и сопереживании. Рекомендуется к семейному просмотру.

10 из 10