Даже не начиная смотреть картину понимаешь, что любая история столкновения животного мира с миром людей, или просто история о животных есть исключительное читерство. Очень трудно испортить милые вещи, которые сами по себе милы. Самое важное не переборщить с подачей, и специями. В нашем случае все сбалансировано и изыскано.

Caroline Thompson перенесла роман Anna Sewell «Black Beauty», вышедший в свет в 1877 году на широкий экран. Та книга создана с целью показать, насколько отвратительно в большинстве своем обращаются в Англии того времени с лошадьми. 

Black Beauty родился породистым конем, в хорошей богатой семье, но вследствие никак не зависящих от него событий попал в водоворот жизненных, зачастую крайне неприятных и болезненных перипетий.

В романе, как и на экране автор путем компиляции собрал множество судеб лошадей в одну жизнь и вписал ее в нужный хронометраж. А чтобы усилить трагизм и увеличить градус положения, наделил героя, Красавца, способностью мыслить и доносить до нас свои мысли и переживания. Очеловечили, авторы Красавца. Достаточно смешно представить себе коня, который сидит за столом и составляет свои мемуары. В самом начале и правда это коробило, но если рассматривать это как детский продукт (а в итоге и роман был скорее изначально для детей, хотя писался для взрослых), то постепенно привыкаешь и начинаешь переживать за происходящее на экране, понимая, что все будет хорошо, но сколько еще будет боли, до этого хорошо, не известно. 

Детям, в частности подросткам, это кино смотреть необходимо. Необходимо смотреть чтобы растормошить в них, вполне возможно тающую человечность (всем известно, насколько дети жестоки). Необходимо смотреть и даже говорить с ними о том, что увидели для закрепления и цементирования материала. И тогда вполне вероятно живодеров в нашем мире будет в разы меньше. Человек взрослый не всегда осознает, что по сути он сам животное, чего уж говорить о детях. И поэтому необходимо показывать себеподобных со стороны. Показывать, что положительный человек, даже выглядит чаще всего положительно, как бы абсурдно это не читалось. 

А также нужно всегда помнить золотые слова сказанные, в свое время, Temple Grandin: 

«Животные делают нас людьми!»