Фильм очень грустный, но в общем-то со счастливым концом. История, рассказанная лошадью от самого рождения и до начала спокойной `пенсионной` жизни.

В фильме минимум людей и много лошадей, что мне очень понравилось. Очень хорошо передана атмосфера каждого этапа жизни лошади. И на сколько эта жизнь зависит от человека. Очень хорошо подобраны пейзажи и музыка. Во время просмотра фильма создается ощущение как будто переживаешь все вместе с лошадью.

Может быть кому-то фильм  покажется скучноватым, но, думаю, таких людей будет не много.

Так что если кто то еще не смотрел, советую посмотреть, даже если ничего не знаете о лошадях.