Не скажу, что фильм для меня оказался очень интересным, нет. Какой-то он детский. Думаю, идеально подходит для семейного просмотра вместе с маленькими членами семьи. Можно сказать, это как будто драма для детей, хотя, в общем-то, и взрослые обижены не будут. С одной стороны, мы наблюдаем грустноватую историю подневольного животного, которому достается как от самого этого подневольного положения как такового, так и сверх того - от человеческой черствости. А с другой стороны, негативные моменты в этом фильме преподнесены взвешенно, без лишнего жира, в количестве, достаточном просто для понимания существа проблемы. С моей точки зрения, это очень правильный подход для семейного фильма. Да, определенно, фильм снят, чтобы собрать у экрана и малых, и старых. Добрая и какая-та похожая на сказочную атмосфера, а также забавные животные создают интересное зрелище для маленьких зрителей. Взрослому человеку все это показалось бы простым и наивным, а потому скучноватым, если бы в фильме за всей видимой простотой не скрывалась трогательная драматическая начинка, которая вполне способна привлечь внимание взрослых людей,  затронуть их эмоции и заставить задуматься. 

Вообще, я бы сказал, что такие фильмы надо включать в списки фильмов, желательных или даже обязательных к просмотру детям, т.е. людям у которых формируется личность. Они оставляют после себя простое и цельное впечатление, в которое мягко и ненавязчиво вложен правильный моральный посыл. Фильм как бы учит открытости и вниманию к жизни, к животному миру - уважительному отношению к живому, отношению непотребительскому, когда при взаимодействии с живыми существами человеком принимается в расчет не только свой интерес, но также и интересы тех, кто не владеет человеческим языком, но способен испытывать боль и страдать.

8 из 10