Это потрясающе искренний фильм, сразу же западающий в душу! Он впечатляет красивой музыкой, потрясающими пейзажами, отличным актерским составом (Шон Бин, Дэвид Тьюлис, Алан Камминг, Эндрю Нотт) и трогательной историей, положенной в основу сюжета. «Черный красавец» - кино о нелегкой судьбе коня, на чью долю выпало множество испытаний... Фильм заставляет задуматься о том, что животные тоже умеют чувствовать, испытывать боль и страдать... Наблюдая за судьбой Красавца, мы радуемся вместе с ним, вместе с ним проходим через трудности, вместе с ним плачем. Трогательность этой картины просто невероятная - трудно сдержать слезы, а сердце при просмотре сжимается от жалости не единожды! 

Люди невнимательны не только к лошадям - они жестоки и друг к другу.(с)

Но также при просмотре невозможно не кипеть от злости, когда видишь проявления людской жестокости, людской эгоистичности! Многие персонажи отвратительны своим полным отсутствием заботы о несчастном Красавце и его товарищах. Более того, людское невнимание друг к другу также заставляет о многом задуматься. Пусть данный фильм, в первую очередь, рассказывает о судьбе коня, за его историей стоит и более глубокая мораль. Все мы должны понять, что в мире и так слишком много жестокости, на которую практически невозможно повлиять... Но при этом можно меняться самим! Конечно, нет гарантий, что за добро тебе отплатят добром... Но жестокость – не выход! Нужно заботиться об окружающих, нужно быть понимающим и добродушным. Необходимо прожить достойную жизнь, тогда не придется о чем-то жалеть, тогда старость встретит тебя спокойствием и умиротворением. Нельзя творить зло, нельзя причинять боль, нельзя мучить людей и любых живых существ! Надо быть гуманным! Ведь как бы избито не звучала эта фраза, но действительно – как ты относишься к окружающим, так и они к тебе...

10 из 10

P. S. Доброе отношение делает лошадей послушными, плохое – портит их... (с)