Пожалуй это мой любимый фильм. Фильм на котором я росла, фильм который с удовольствием показываю младшим сестрам, и который обязательно покажу своим детям. 

С одной стороны, конечно, это фильм для любителей прекрасных и грациозных животных - лошадей. С другой стороны это фильм о людях. Красавец конь представленный как главный герой показан как существо мыслящее, чувствующее, умеющее искренне любить близких. Он часто на протяжении фильма выступает катализатором людских страстей, людей как и хороших так и не очень)

Сюжетная линия проходит сквозь всю его жизнь, сквозь взлеты и падения, радости и потери. Это фильм о человечности, об умении ценить близких, не сдаваться, не опускать голову. Думаю, если бы в главной роли был не конь а человек, то картина из грустной и поучительной истории для маленьких зрителей превратилась бы в ужасающую драму о суровой жизни человека ввиду своего происхождения зависящего от обстоятельств.