В советском прокате одно время был фильм - Приключения Черного Красавчика. Мне было лет семь или восемь, когда я его смотрела в первый раз. Но это была любовь с первого взгляда. Не помню, сколько серий тогда показали, но по-моему не все.  Теперь у меня все серии на DVD - совершенно потрясающее оригинальное издание. Прошло более 20 лет и вот я снова посмотрела этот чудесный сериал. Это как снова вернуться в детство, это первая любовь, которую помнишь всю жизнь. Добрый, человечный, потрясающий, очень красивый, душевный фильм! Услышав саундтрек, я едва не расплакалась. Помню, столько радости было, когда все садились смотреть очередную серию. Это было по субботам, у меня были уроки в школе и я очень хорошо помню, как мои друзья и я - мы все мчались домой, чтобы успеть к фильму. А когда уроков было больше и приходилось пропускать просмотр - о, это было просто невыносимо! Мы все так злились, что приходится сидеть на каком-то тупом уроке! 

Позже, много позже вышел фильм. Я вообще до умопомрачения люблю лошадей, поэтому приобрела и фильм тоже. Причем этих экранизаций несколько, но все превосходны. И этот фильм не исключение. Любите лошадей, любите Англию, любите доброе, качественное кино - этот фильм Вас не разочарует.