Когда-то в классе седьмом, в библиотеке мне попалась на глаза книга под названием 'Чёрный красавчик', автора Анны Сьюэлл. Эту книгу я перечитывала бесконечное число раз: когда подходил срок сдавать, я приносила её обратно, чтобы снова взять через пару дней. 

И вот, сегодня, я посмотрела экранизацию. Что сказать, получилось неплохо, учитывая год фильма. Всё втиснуть не смогли, но не упустили самого главного: смысла, заложенного в книгу. И повествование от главного героя - коня Чёрного Красавчика - оставили. Фильм мне очень понравился, актёры великолепны, пускай на экране играют, в основном, лошади, а люди появляются больше для фона. 

Непростая судьба жеребца вызывает слёзы, особенно, под конец. Человеческое равнодушие и жестокость - дело обыденное, но со стороны верного и доброго животного кажутся поступками, схожими с тяжёлыми преступлениями. Доброта небольшого количества людей (таких, как кебмен Джерри, например) вызывает смешки и непонимание: 'Он боится загнать свою лошадь!' 

В фильме, всё же, хорошего показано больше. Плохое тоже есть, но о нём больше говорится, чем показывается: 'Я попал к очень жестокому человеку', 'Я пробыл в этом ужасном месте два года'. Зато добрых сцен намного больше. Для кино этого, конечно, достаточно, но, если вас заинтересовала эта история, то рекомендую прочитать книгу. Жестокости в ней намного больше, чего стоит история Горчицы (в фильме названной Джинджер). Этой кобыле досталось неприятностей во много раз больше, чем Чёрному Красавчику, и это объясняет её норовистый нрав. 

Великолепный фильм, прекрасно подойдёт для семейного просмотра.