Однажды утром, принц Зигфрид, верхом на лошадях в сопровождении  двух человек, прогуливался по лесу. На берегу озера он спешился, устремив свой взгляд на стайку плавающих невдалеке птиц. Его взгляд привлёк лебедь с короной на голове. Трудно сказать, каким образом, но у принца возникло чувство, будто на него смотрит прекрасная дама. Некоторые зрители, наверное, запаниковали: а принц часом не зоофил? Но добрый зритель, спокойно! Он только что стал совершеннолетним, и вольные фантазии ему, скорее всего,  простительны.  

Короче лебедь «очаровала» принца Зигфрида, и он тем же вечером в поисках ответов отправляется в путь. Он поспевает как раз к тому моменту, когда принцесса Одетта обретала облик человека. За психику детей можно не беспокоиться – она окажется в платье. Спустя время, принцесса расскажет принцу свою печальную историю, из которой мы узнаем о её происхождении, наложенном заклятии, а так же о том, как это самое заклятие снять. А ещё мы узнаем, что тогда на озере, принц  действительно увидел лицо принцессы в образе лебедя. Ну что тут ещё можно сказать? Не иначе  это любовь с первого взгляда. 

Чуть позже мы увидим колдуна Ротбарта и его дочку. Его дочка – не такая красивая, как Одетта (но всё же достаточно симпатичная),  рассказывает  своему глуповатому отцу  о том,  что видела  встречу принцессы с принцем. Ещё позже мы узнаем, что колдун  уже три года домогается руки Одетты, и все эти три года он терпел её отказы. Вообще для меня это было 'крышеснос' новостью –  три года Одетта жила в подвешенной над пропастью клетке? Сколько ей лет? Почему колдун не заставил  любить Одетту насильно? Ответ нужно подобрать самому: а) Ротбарт очень терпелив. б) Сила чёрной магии не может повлиять на сердце человека.  в)  Одетта реально все эти три года тайно тосковала о Зигфриде.  г) Это просто сказка.   

На этом с кратким обзором завязки сюжета закончу, и поведаю о двух влюблённых  белках – Гансе и Маргарите. Они в некоторой степени самостоятельные персонажи, и в то же время сыграют ключевую роль в жизни главных героев. Наверное, они были внесены в сюжет для развлечения младшей аудитории, но при этом они ничего глупого  не вытворят – если конечно, не придираться к ситуации: почему именно белки помогают человеку? Но они отнюдь не лишние, и гармонично дополняют историю. Если вспомнить яркий момент сюжета... то, это будет сцена, в которой вылупляются утята и танцуют в такт музыке Чайковского. 

Сравнивать с оригинальной историей безсмысленно не только потому, что от балета остались лишь ключевые мотивы, а  уже только потому, что нет оригинального черновика, с которым принято сравнивать.  Однако мы не будем сравнивать  и узнаем, чего интересного хотели донести до зрителя создатели. Во-первых – с любой точки зрения история трогает душу не меньше чем оригинал. Правда, об оригинале я сужу лишь по радио спектаклю. Во-вторых – цена клятвы. Не знаю кому как,  но клятва для меня не простой звук. И что бы это понять, мне не нужно было это смотреть.   

Но более всего доставил финал этой истории. А финал это святое, и раскрывать его не имею права. Но чем же он меня задел? Честно говоря, я до сих пор не могу ответить на этот вопрос. Единственно о чём могу упомянуть – так это о короне принцессы. Вам не кажется странным, что столь маленькое украшение не падает с головы Одетты? Так вот – корона упадёт, и этим ознаменует снятие проклятия. В  этом-то и кроется загвоздка! Что это за проклятие? На конкретно каких условиях оно было наложено? Что символизирует меч и сердце? Судя по всему, корона имеет двойной символизм – принадлежность  роду, и тяготеющее проклятие.  Но как жертва Зигфрида произвела тот самый эффект, которым оканчивается мультфильм? Сила любви? Лазейка в законах Мироздания? Дань аниме традициям? Вот как-то так. 

В мультфильме прозвучат две японские песенки (одна из них на титрах), которые будут (по крайней мере,  должны) сопровождаться переводом в стиле караоке. Всё остальное время, в мультфильме играет музыка Чайковского из того самого балета. Анимация гладкая, без острых углов, но и не шибко изысканная  чтобы  ею восторгаться. Дублирование на русский язык многоголосное, и в принципе никаких нареканий не заслуживает. В 1994-ом году в США выпустили  мультфильм 'Принцесса лебедь', который с большей долей юмора (в стиле Дисней, но всё равно не Дисней) и со своими плюсами и минусами. Но, по правде говоря, на мой взгляд, 'Принцесса лебедь'  проигрывает японскому мультфильму в плане качества анимации, ярко выраженных эмоций и драматического накала. Младшие братья посмотрели с удовольствием, так что – приятного просмотра в кругу семьи.