Несмотря на расхождения со знаменитым балетом Петра Ильича Чайковского, мультфильм 'Лебединое озеро' получился изумительным. 

Главным предметом картины является любовь. Причём не просто любовь, а любовь истинная. Любовь, которой так мало. 

Зигфрид и Одетта - главные герои мультфильма. Повстречав друг друга, они влюбляются. Вот она - искренняя любовь! Она настолько сильна, что её не погубят даже злые чары злого колдуна Ротбарта, ибо любовь - сама по себе волшебство. 

Неотъемлемой частью мультфильма является музыка Петра Ильича Чайковского. Она просто божественна. Невозможно передать те чувства и эмоции, которые вызвала музыка, звучавшая в мультфильме. Я могу с полной уверенностью сказать, что Пётр Ильич Чайковский - гений музыки. 

9 из 10