Увлекательный фильм, являющийся экранизацией бестселлера о тяжелых судебных разбирательствах, подарит внимательным зрителям отличное время у экранов. 

   И хотя эта картина имела меньший успех, чем предыдущие экранизации романов Гришема, конечный результат получился внушительным и захватывающим. Нам расскажут историю, о том, как молодая вдова подает в суд на оружейную компанию, из оружия которой, был убит ее супруг. Манера подачи сюжета захватывает ровно с первой сцены, и за исключением некоторых моментов, держит вас в напряжении до вердикта жюри и финальных титров. То, под каким давлением, наблюдением, и пристальным вниманием могут оказаться присяжные во время таких крупных судебных процессов, не может не поражать. Здесь очень сильный и талантливый актерский состав: Джин Хэкмен как специалист со стороны защиты по  давлению на присяжных, Джон Кьюсак как главный герой и один из присяжных, Рейчел Вайс как таинственная женская особа, Дастин Хоффман в роли адвоката молодой вдовы. Все они бережно и с уверенностью помогают вам поверить во все происходящее.

   Увлекательный фильм о судебном разбирательстве, снятый по одноименному произведению, не должен оставить равнодушным никого. Интереснейший сюжет, известные актеры и красивая постановка оставит вас довольными.

9 из 10