Сегодня, и не только, в США палят из ружья, где только возможно – на кампусах, в парках, в торговых центрах и в прочих местах, где обиженные изливают свою злость на невинных ни в чем людей. По информационному пространству, в котором ныне живет Восточная Европа, с таких заголовков, наверное, многие делают вывод – ой, а у нас такого нет, и как мы хорошо здесь все живем.

По сюжету фильм «Вердикт за деньги» примерно о таком случае, обозленный бывший брокер отправляет на тот свет больше десятка своих бывших коллег, и два года спустя по иску вдовы одного из погибших начинается слушание дела против производителя того самого злосчастного ружья, с которого стреляли. И данный вердикт должны вынести «случайно» отобранные присяжные.

Вроде бы данный фильм и есть классический триллер, чисто формально повествующий об этом судебном процессе, но многие, безусловно, подсознательно проведут в мыслях некие параллели в с той средой, в которой обитают. Такой институт как суд присяжных, даже если и найдет когда-либо практику применения у нас, наверное, с него будет гораздо больше цирка, чем с того факта, что Голливуд снимает фильмы о подкупе присяжных в своей судебной системе.

Данная лента заслуживает внимания как минимум только из-за осознанности о подобных процессах, если отобрать весь Голливуд из фильма, то все равно сидишь и смотришь глазами котенка на то, что для справедливости на улицах или в залах судов нужно только проявить политическую волю. Да и сам фильм «Вердикт за деньги», покрутив немного интриги, гласит – правда и справедливость победят, а у нас как – «бабло побеждает зло?»…

7 из 10