Очень люблю фильмы где замешан суд, адвокаты, присяжные и другие юридические вещи. Старенький фильм, но с очень хорошей идеей, которая несет в себе, можно даже сказать правду жизни. Сюжет фильма показывает, насколько мир продажный, что все в мире можно купить, все покупается и все продается, эта фраза относится ко всему и ко всем. Если кто уверен в справедливом суде, посмотрите этот фильм, и вы убедитесь, что люди имеющие деньги, правят миром, это факт. Как говорится любовь спасет мир, так деньги этот мир испортят, или уже испортили. Сюжет невероятно интересный, но это кино надо смотреть очень внимательно и стараться не отвлекаться, ведь в фильме очень много происходит событий, которые кардинально меняют ход всего фильма.

   Очень понравились главные актеры, Джон Кьюсак, его я знаю из фильма '2012', Рейчел Вайс в фильме 'Мумия'​​, Дастин Хоффман тоже меня порадовал и своим присутствием и игрой. Фильм рассказывает о распродаже присяжных, в очень важном деле, убийство которое случилось пару лет назад. Чтобы получить большую сумму денег, главный герой, с помощью актерского мастерства, входит в список присяжных, где делает все так, чтобы все шло по их плану. По настоящему интересный фильм, который делает из главных героев, совершенно не воров и не плохих людей, на все есть умное объяснение.

8 из 10