'Не мы такие. Жизнь такая'. Очень часто люди опираясь именно о эту фразу всячески пытаются оправдать как сами свои поступки, так и их последствия. Словно пытаясь обмануть нисколько других людей, сколько самих себя. Ведь кто если не человек возможно сам того не зная и чаще ведомый своей природой разрушает всё то хорошее, что было создано во благо человечества. Будь то отдельное изобретение созданное во благо людей, но извращенное больной фантазией отдельных людей, или же само понятие справедливости, которое увы торжествует далеко не всегда и именно к этой теме обращается данный фильм режиссера Гэри Фледера.

Фильмов на судебную тематику за всю историю кинематографа снято не такое то огромное количество и пожалуй за счет этого, определенного насыщения зрителей фильмами подобного рода нет. Что пожалуй и сыграло на пользу данной ленты режиссера Гэри Фледера, которую я лично могу смело назвать одной из лучших в своем жанре. Хотя бы тем, что не желая повторять за другими фильмами подобного рода, создатели картины подошли к теме судебных заседаний с абсолютно иной стороны и иным путем. Что и придало картине определенный градус динамизма, остроты и напряжения, который не покидает сознание до начала финальных титров.

Сюжет может показаться достаточно простым по своей специфике, но достаточно быстро набирает обороты и вооружившись обилием достаточно неожиданных поворотов сюжета безусловно сделал сюжет картины главным достоинством данного фильма. Что в совокупности с обилием действительно ярких, харизматичных и интересных персонажей сделало историю еще более интересной. Когда как если брать в целом, всё это является лишь мишурой на фоне достаточно актуальной (особенно для американского общества) темы, актуальность которой не редко закрепляется выпусками новостей об очередном вооруженном стрелке и немалом количестве бессмысленных жертв среди обычного мирного населения. Таким образом, не только поднимая вопрос актуальности второй поправки конституции Соединенных Штатов Америки, но и того, действительно ли 'правосудие' слепо, если даже найдется один человек, который прислушается к своему сердцу и поступит по совести ? Возможно жизнь настраивает на достаточно негативный лад, но финал картины создаёт надежду и очень хочется, что бы эта надежда выросла в нечто большее.

Безусловно одной из главных особенностей картины является великолепный актерский состав, который буквально держится о талантливых актеров. Джон Кьюсак, которого я недолюбливаю безусловно сыграл лучшую роль в своей карьере. Роль, которая в полной мере раскрыла в нем сильного драматического актера. Очень хороши Рэйчел Вайс, Клифф Кёртис и пожалуй весь актерский состав, который справился со своей задачей на ура. Настолько, что их персонажи создают впечатление живых и настоящих людей, а не плод актерской игры. Естественно выделяя среди них таких ветеранов как Джин Хэкмен и Дастин Хоффман. Хэкмен в своём репертуаре - играет образ очередного самовлюбленного циника, а Хоффман буквально олицетворяет справедливость и надежду на лучшее в людях и оба актера безусловно вытянули весь фильм в большей степени именно на своих плечах.

9 из 10

Вердикт за деньги - это однозначно один из лучших фильмов на судебную тематику, который в первую очередь подкупает достаточно неожиданным подходом к данной теме. Попутно еще более сильно радуя потрясающим актерским составом и их великолепной игрой, увлекательным сюжетом и актуальной моралью заложенной в него. Что в совокупности и производит столь сильное впечатление, что оторваться от происходящего на экране даже не хочется.