Все действие фильма развивается вокруг судебного иска против оружейной компании. Из пистолета производства этой фирмы за два года до описываемых событий в Нью-Орлеане были застрелены одиннадцать человек и еще пятеро тяжело ранены. Суд присяжных рассматривает дело Селесты Вуд, молодой американской женщины, на стороне которой известный адвокат, лоббирующий запрет свободной продажи оружия, против производителя оружия, на стороне которого огромные деньги, и известный профессиональный «разработчик» присяжных, использующий всевозможные незаконные методы давления на последних. Сюжет закручен как пружина, финал почти непредсказуем, поскольку на присяжных небезуспешно пытается влиять еще кое-кто, с виду совсем не влиятельный.

Режиссер Гэри Фледер не стал акцентировать внимание собственно на самом судебном процессе, а показал закулисную борьбу двух адвокатов-антагонистов. Эта борьба включает в себя и слежку, и шантаж, и взломы и т.д. И показано всё это ярко, жестко и динамично, всё сделано для того, чтобы зритель не заскучал. Фильм в очередной раз рассказывает на о шаткости и продажности системы правосудия, хотя мы это и так знаем, но, тем не менее, смотреть за происходящем на экране очень интересно.

Фледер собрал отличный актерский состав. Джон Кьюсак предстает перед нами в роли хитроумного авантюриста, и следить за действиями и эмоциями его персонажа одно удовольствие. Красавица Рэйчел Вайс в этом фильме олицетворяет женский ум и решительность. Джин Хэкмен играет интересного и довольно запоминающегося героя, а Дастин Хоффман, не смотря, на то, что у него было не так много экранного времени, в очередной раз подтверждает свой высокий класс.

'Вердикт за деньги' - хороший, интересный, держащий до конца в напряжении судебный триллер с отличными актерами и красивой развязкой.