Продавец из магазина компьютерных игр, в лице Джона Кьюсака, должен выполнить гражданский долг и стать присяжным в деле против большой оружейной фирмы. Против нее подала иск вдова, муж которой был застрелен маньяком в офисе. По ходу фильма становится понятно, что герой Джона Кьюсака использует это дело в собственных интересах... Больше ничего про завязку сюжета не напишу, а то неинтересно будет смотреть...

Если охарактеризовать фильм 'Вердикт за деньги' одним словом, на ум приходит - качественный. В основе фильма лежит крепкий литературный блокбастер, написанный Джоном Гришемом, успешные экранизации книг которого считаются классикой жанра... Понятно почему фильм провалился в прокате, ведь манера и темп съемки, заданный режиссером Гэри Фледером, не дает отвлечься на попкорн и прочую чепуху. Запутанный сюжет захватывает с самого начала и не отпускает до конца. Великолепный подбор актеров во главе с Джоном Кьюсаком, Джином Хэкменом и, конечно, неповторимым Дастином Хоффманом - заставляет еще глубже вникать в суть судебного разбирательства. В целом весь актерский состав порадовал качественной и добротной работой.

В итоге получился, крепкий судебный триллер с отличным актерским составом и сценарием, набитым неожиданными поворотами сюжета, который заставляет гадать, что же автор приготовил напоследок. А на десерт, кстати говоря, заготовлен довольно неожиданный финал... Рекомендую любителям 'умных' триллеров и экранизаций книг Джона Гришема.

8 из 10