За что люблю такие фильмы, так это за вдумчивость и двусмысленность, недосказанность. С первого раза понять нельзя, что это сейчас было. Честно говоря, не люблю кино про маньяков, они мне кажутся однотипными и плоскими, но этот фильм в некотором смысле шикарен.

Молчаливый и подавленный Дамер почти постоянно присутствует в кадре, и в конце возникает чувство, что ты побывал в голове у этого парня. Вот он подростком уходит с вечеринки, и бредет один по ночной улице. Вот он уже почти вошел в палату к психологу... но в последний момент передумал и снова ушел. В лес. Один. 

Об этом он и говорит Родни в ключевой сцене фильма: 'ты ненавидишь своих родителей и хочешь убить их. Тяжело когда ты гей, все смеются над тобой. Тяжело, когда тебя никто не любит' По фильму он говорит это так, словно обращается к Родни, но по сути он рассказывает о себе.

Собственно, что раскрывает характер главного героя, так это, на мой взгляд, монтаж. Герой то взрослый, то подросток. По сути, и там, и там он убивает, но мы видим различия: здесь он уже окончательно стал животным, здесь еще нет, мучается. То в своих темных красных апартаментах, то в темном ночном клубе, то в родительском доме.

 7 из 10 

Не знаю, буду ли я пересматривать это кино, после него какой-то тяжелый осадок остался