Японская мультипликация, самая странная, доступная и в то же время запретная штука. Вполне себе семейные или серьёзные работы - проекты, о которых принято говорить во всём мире, соседствуют со множеством поджанров, в том числе с одним из самых знаменитых - мультфильмами для взрослых, которые пропитаны интимными деталями. Порой, создатели не знают граней и показывают всё в предельно ясных подробностях. С другой стороны, несмотря на то, что жанр хентай-аниме, хоть и уникальный, но он, особенно в наше время, не выглядит уж настолько пошлым или чем-то дурственным, учитывая некоторые фильмы из европейского артхауса. Такие произведения как Черная Библия: Происхождение, не только набор хаотичных кадров выполняющих своё прямое назначение рейтинга 18+ с уклоном в эротику - нет. Действие, несмотря на то, что содержит откровенные сцены, не лишено смысла и эстетической красоты, что подкрепляет очень даже качественный саундтрек. 

Если смотреть на имя авторов этого творения, то можно обнаружить, к примеру, такого человека как Ясуюки Муто. Это сценарист, написавший сюжетные хитросплетения для такого аниме-блокбастера как Афросамурай и его продолжения, где в озвучивании принимали участие такие именитые личности: Сэмюэл Л. Джексон, Рон Перлман, Марк Хэмилл и Люси Лью, а музыку написал сам RZA. Конечно, тут нет такого уровня актёров, да и студия не та. 

Аниме полностью доступно на английском языке, что только подчёркивает его культовость. К тому же, диалоги отлично адаптированы в с равнении с оригиналом и даже лучше передают атмосферу, столь, с одной стороны - простого сюжета, с другой, в чём-то даже умного и поучительного. Для всех задуманных планов, режиссёр этого приквела и сценарист, проработали все нюансы порочного и мистического сюжета, чья история уходит в чёрную магию. Для постановки они наполнили происходящее в меру интересными и запоминающимися персонажами. Главным героиням, начинающим ведьмам, а также их роковым недоброжелательным красоткам, характеры прописали лучше всего. За небольшой промежуток времени, героини кардинально меняются, что отражается даже в интонации их голосов. Тут, опять же, очень большая заслуга американских актёров, они просто лучше передали все эмоции и эволюцию протагонистов. На первый взгляд, непросто сделать выводы, что меняет персонажей, то ли они сами по себе такие, то ли на них влияют различные проводимые ими ритуалы. Сопереживать никому не хочется, и дело не в порочности некоторых девушек или их желаемых страстях и некой испорченности. И хорошо, что нам не демонстрируют драматичный элемент, неуместно смотревшийся бы тут, так даже куда проще оценивать поступки начинающих ведьм, их врагов и ещё пары других вплетённых в повествование персонажей. Вседозволенность и безнаказанность отображены здорово, почти все люди Черной Библии обладают нездоровыми для кого-то мотивами, им не приходится думать о своей совести, оттого созданный мир смотрится реалистично. 

Жанр фильма для взрослых подошёл к данной концепции на ура. Упомянутый саундтрек, вписывается под весь воссозданный эротический мистицизм событий. Композиции, как в триллере восьмидесятых перемежаются с японским подходом очаровательной музыки. Чего ещё не отнять у японских аниматоров, так это дизайн существ, в данном случае - демона. 

Рисовка Происхождения качественная и красочная (с парочкой огрехов), основные женские персонажи сексуальны и коварны. Темп мультфильма быстр и динамичен. 

Продюсером выступил Джон Сирабелла (Кайт – девочка-убийца).

В итоге, получилось взрослое фэнтези в современном мире с элементом мистики, где места нашлось многому, в том числе и кровавым сценам. Поклонникам аниме хентайной направленности со смыслом, однозначно рекомендуется к просмотру. 

Не перегибающий палку, добротно срежиссированный, следующий законам жанра и неплохо воспринимающийся даже близко с привычными фильмами с эротическим подтекстом.

7 из 10