Весьма неплохой фильм своего жанра. Имеющий довольно пугающих и отвратительных монстров и зрелищные убийства. 

Сюжет

Небольшая группа подростков сталкивается с жуткими монстрами. Кто-то стал жертвой, а кому-то удалось выжить. Выжившие люди рассказывают полиции что убийства совершаются некими уродливыми мутантами, но им естественно никто не верит.

Персонажи

Персонажами представлены несколько уродливых монстроподобных мутантов. Они по внешности могут напоминать мутантов из фильма 'У холмов есть глаза'. Один из них вооружен самурайским мечом, другой - копьем, третий - цепью и так далее. Однако у них всех есть одна общая уязвимость, они все боятся воды. Поскольку вода их просто растворяет.

Атмосфера

Атмосфера держится довольно напряженной. Без убийств и жестокости в фильме не обошлось. Причем убийства здесь сами по себе зрелищные, и не для слабонервных. Персонажи присутствуют не сказать что часто, но и не мало. В отношении атмосферы у зрителя навряд ли возникнут какие-то жалобы, с моей точки зрения. 

Игра актеров

Из актеров мне больше всех понравились те, кто сыграл в роли мутантов. Из них хочется сказать хорошее про Дойла МакКерли, который исполнил роль мутанта похожего на самурайского воина.  

Режиссерская работа

Режиссерская работа тоже довольно неплохой получилась. Фильм показан с динамичным сюжетом, напряженной атмосферой, хорошими костюмами мутантов, спецэффекты тоже довольно неплохие. 

Заключение

В заключении скажу только про один недостаток фильма - это мало число жестокости и зрелищных убийств. Однако, любителям ужасов, этот определенно стоит смотреть. Особенно это касается тех, кому понравились такие фильмы как 'Поворот не туда' и 'У холмов есть глаза'.

Категорические запрещается смотреть фильм слишком впечатлительным.

9 из 10