В своё время очень заинтересовалась фигурой Джеффри Дамера именно после этого, случайно просмотренного, фильма. 

Смотря фильм впервые, понятия не имела о личности Дамера и смотрела фильм как обычный ужастик и, конечно, не поняла многого, показалось слегка скучно и странно это всё. Проштудировала всю информацию о сём маньяке и вскоре пересмотрела это кино. И меня поразило... Насколько своеобразно и хорошо он здесь показан! Безусловно, образ, созданный Джереми Реннерем, не может не вызвать симпатию.

Единственным, даже не минусом, но важным моментом отмечу, что фильм, пожалуй, стоит смотреть лишь тем, кто подробно знаком с биографией Дамера и очень заинтересован в этой необычной личности. Иначе внезапные скачки из настоящего в прошлое, все эти воспоминания героя просто не будут понятны и интересны. И главное, эпизод с дрелью, который показан в фильме, но никак не объяснен.

С другой стороны, я именно благодаря этому фильму заинтересовалась Джеффри Дамером, поэтому, если вам интересна тема серийных маньяков, их психология, но вы еще не слышали о Дамере, то почему бы и не начать с фильма.

Пока я писала эту рецензию, захотелось вновь пересмотреть этот фильм) Для меня он, однозначно, очень и очень хорош.

9 из 10