Привлек меня этот фильм участием Джереми Реннера. Очень хотелось увидеть его работу в этом качестве. Вообще мне кажется, что именно роли убийц, серийных убийц, монстров если хотите, подлинно раскрывают актерский талант. Это всегда, как правило, роли многоплановые, запоминающиеся, интересные. Вспомните Энтони Хопкинса ('Молчание ягнят', разумеется), Шарлиз Терон в 'Монстре' и так можно до бесконечности. Теперь к этому списку я смело могу добавить 'Дамера'.  

Смотрела сие творение довольно давно, но в памяти он остался надолго. Честно скажу, не была знакома с биографией Дамера, но фильма оказалось достаточно для того, чтобы понять, что он был за человек, чем жил, и что его привело к тому, что он собственно совершил. Это чудовищные преступления. Жуткие. Таков и сам фильм. Атмосфера завораживает. Понравилось и то, что показаны разные временные промежутки жизни главного героя. Ты просто невольно начинаешь сравнивать, обдумывать, это пошло фильму только на пользу. 

Понравилось также то, что рассказана история исключительно убийцы, а не история расследования, вы не увидите, как его ловили, как посадили, нет в фильме и таких персонажей, как детективы, нет полиции. Расследование полностью выпало за рамки повествования. Это, согласитесь, в подобных фильмах бывает довольно редко. Но это даже к лучшему. Появляется возможность полностью сосредоточиться на герое. 

Не хочу описывать личность Дамера, это будет исключительно моё видение, моё понимание. Лучше посмотрите фильм сами. Отмечу только, что Джереми Реннер бесподобен, пожалуй лучшая его роль. Смело ставлю её в один ряд с 'Повелителем бури'. Один из лучших образов в кинематографе. Аплодирую стоя.