Как-то так завелось, что мне нравятся фильмы основанные на реальных событиях, особенно про всяких маньяков, приведений и всякой мистике, именно по этой причине я решил посмотреть Палача Дамера.

Джеффри Дамер - серийных убийца, который убил и изнасиловал 17 мужчин, он является одним из самых известных серийных убийц США, он является черным пятном в современной истории США. Не каждый способен снять фильм про такую личность, но Дэвид Джейкобсон решился и снял... Справился ли он? На мой взгляд, скорее да, чем нет. Конечно не без минусов, но плюсов больше.

Скажу честно, фильм мне понравился! Хороший саундтрек, хорошая актерская игра, хорошая режиссерская и операторская работа! Особенно порадовал Джереми Реннер, который слегка похож на Джеффри Дамера. В этом фильме Джереми в очередной раз показал, что актер он хороший и способен играть в разных амплуа. Остальных актеров я тоже мимо глаз не пропустил, например, Артел Каяру на мой взгляд со своей ролью справился (хотя, бывали моменты, когда он слегка раздражал).

В общем, это хорошее кино, которое показывает разные стороны знаменитого Милуокскиго монстра.

6,5 из 10