«Палач Дамер» – это психологическая драма, основанная на биографии американского серийного убийцы Джеффри Дамера. 

Сразу говорю, что фильм никак не поможет вам в изучении его биографии, потому что он лишь очень отстранено пересказывает эпизоды из жизни «американского психопада».

Режиссер не ставит перед собой задачи сколько-нибудь углубиться в детали биографии. На ее основе он исследует природу человека, его потаенные желания и мании.

Здесь Дамер предстает перед зрителем не в образе чудовища, каким наверняка являлся в жизни. Нет, здесь он олицетворение одиночества. Интеллигентный, застенчивый и даже нежный, герой Джереми Реннера не вызывает антипатии. Напротив, постепенно начинаешь испытывать к нему симпатию и переживать за то, чтобы он не попался полиции. А потому я считаю не вполне уместным, что в русском переводе к фамилии Дамер (Dahmer) прибавили слово «палач». Возможно, в жизни он таким и являлся, но это не подходит к герою этого фильма (хорошо, что я описание к фильму не читал, тогда бы точно не стал его смотреть).

Для того, кто хоть что-то понимает в актерской игре, будет совершенно очевидно, что Джереми Реннер является настоящим украшением этой ленты. Он играет бесподобно. Не будь его, и я не знаю, кто бы из актеров смог бы изобразить ту потерянность и отрешенность от внешнего мира, которая так завораживает в главном герое.   

Дэвид Джейкобс еще вернется к теме серийных убийц в своем следующем фильме «Это случилось в долине». В фильме, который очень сильно напоминает «Пустоши» Теренса Малика, но конечно проигрывает в мастерстве живому классику кинематографа, хотя и является по-своему очень тонкой глубокой лентой.

«Палач Дамер» тоже получился очень глубоким. Это медитативная лента об одиночестве и одержимости. Но она основана на слишком неоднозначном материале, чтобы нравится всем. Многих этот фильм отпугнет или вызвать неприязнь. Но если вас не отталкивает поднимаемая здесь тема, если вы способны размышлять и еще не обросли массой предрассудков, то это кино для вас. 

Приятного просмотра.   

7 из 10