Впервые увидела этот фильм ночью. Точнее сказать, даже услышала, поскольку смотрела его урывками сквозь сон. Ночь - прекрасный антураж для подобного кино, как и потрясающий саундтрек в конце фильма, идеально вписывающийся в атмосферу (эту сцену считаю лучшей). А потом я начала искать его уже целенаправленно, поскольку даже не знала названия.

По правде сказать, меня просто потрясла итория Джеффри Дамера, о котором я ничего не слышала до этого фильма. Но намного больше самого фильма меня повергли в шок различные статьи в интернете, ведь в реальной жизни всё было намного страшнее.

В картине о Дамере акцент намеренно сделан именно на психологических деталях, попытке проанализировать главного героя и, возможно, понять...

Он творил жуткие вещи и, чёрт побери, почему в определённые моменты фильма я переживала за него, когда он заметал следы, когда его чуть не схватили копы?... Почему я сопереживала этому человеку, который даже сам себе не мог ответить на вопрос - зачем он всё это делает, и чему именно я сопереживала?

Этот фильм не идеален, но как по мне, его создателям блестяще удалось главное - передать щемящее чувство одиночества, глубокое отчаяние Джеффри, который ищет того же, что и все мы ищем всю жизнь - любви и понимания... Только вот получив в итоге того человека, которого так долго искал, он отпустил его, наверное именно потому, что любил...

Он так долго убивал своё одиночество, что в итоге просто вошёл во вкус...

Я чувствовала эту пустоту вместе с ним.

Трудно давать фильму какие-либо оценки... Финал почти пробирает до костей.