Должна признаться сразу: приступила к просмотру фильма только ради Джереми Реннера. Хотелось посмотреть на него, как на актера, с другой стороны, забыв 'Мстителей' и 'Эволюцию Борна'. 

Перед просмотром фильма ознакомилась с биографией Джеффри Дамера, чтобы быть в курсе того, о чем идет на экране речь.  Могу описать одним словом – жуть. 

Фильм рассказывает о нескольких днях жизни Дамера, но на протяжении фильма нам показывают его юность, его отношения с отцом, первое, совершенное им убийство, его переживания по поводу этого - а в фильме он действительно переживает. 

Сам по себе фильм мрачный, но в этом его прелесть.  Кажется, что все просто, но на протяжении всего просмотра, постоянно задавалась вопросами: зачем он убивал? Какое он получал от этого удовольствие? А был ли он сумашедшим? Или он был просто одиноким человеком, который таким страшным способом пытается заявить о себе и заставить мир обратить на него внимание?

Джереми Реннер справился с ролью на «отлично»! Маньяк-убийца с телячьими глазами – разве можно заподозрить, что через какое-то время этот человек накачает вас наркотиками и просверлит вам висок дрелью?!

Вывод:  посмотрю фильм еще раз, зацепил он меня, плюс бесподобная игра Реннера не оставила меня равнодушной! Режиссеру - отдельное спасибо! 

10 из 10