Прошлое продолжает преподносить сюрпризы. Нашёл, вот фильм конца 80-х, о котором ранее совершенно ничего не слышал, хотя, казалось бы, фильм этот нельзя назвать халтурной поделкой, не заслуживающей внимания - то есть, какой-то след в истории он должен был оставить. Но, тем не менее, ни в одной энциклопедии, ни на одном форуме мне это название раньше не попадалось.

Итак, Сан-Франциско 80-х, и местную молодёжь терроризирует банда сверхъестественных монстров, живущих под мостом Золотые Ворота - если сказать точнее, то, конечно, не прямо под мостом они живут, а в одной из его опор. По ночам твари выходят из своего убежища и отправляются на кровавую охоту. Они убивают людей разнообразными жестокими способами, а трупы утаскивают с собой под мост - вероятно, на мясо, хотя, возможен и вариант, при котором из убитых делают новых монстров - больно уж много их под конец повылезало.

Группа подростков, ставших свидетелями появления этих извергов, пытается донести правду до сверстников и полиции - но им, как и водится в такого рода фильмах, никто не верит. Под конец мы наблюдаем за грандиозным побоищем в школе, а ещё чуть позднее действие перемещается в логово тварей - где и происходит открытая концовка, предполагающая появление сиквела (правда, продолжения так и не последовало).

Это, конечно, во многом комедийный фильм, отчасти он глуповат, но, к счастью, не настолько, чтобы воспринимать его исключительно как дебильную трэш-хоррор-комедию, в которой есть только вопли и потоки крови. Сценарий, в принципе, неплох и тянет на весьма мощную городскую легенду. Актёрская игра выходит за рамки такого рода сюжетов (впрочем, в восьмидесятые даже в малобюджетных ужастиках актёры старались выкладываться по полной), и временами героям даже сопереживаешь, появляется даже некоторое напряжение, свойственное хорошим триллерам (правда, нельзя сказать, что оно держится на протяжении всего фильма).

Грим монстров довольно качественный, и единственное, что вызывает вопросы - так это то, что почти все они похожи на разных злодеев из других фильмов ('Маньяк-полицейский', 'Восставший из Ада' и т.д.). Такая вот сборная хоррор-команда. Хотя первое впечатление от этой банды такое: компания каких-то опустившихся суперменов из комиксов, которые, оставшись без читательского внимания, зачахли и деградировали. Ещё этот фильм примечателен тем, что в нём на экране впервые появился ставший впоследствии знаменитым актёр Эндрю Дивофф ('Исполнитель желаний').