Итак. Хочется пожать руку режиссеру - Дэвиду Джейкобсону и сценаристам - тому же  Дэвиду и Дэвиду Бирку. А еще хочется задать им вопрос: как можно было поставить такой фильм, даже если он основан на реальных событиях? Как можно было детально обдумать все поступки и характеры героя? Все-таки, даже если на самом деле в жизни Джеффри Дамер делал некоторые свои убийства и все-такие по-другому, то у зрителей в голове это отложится именно так, как показано в фильме и уже будет свое личное отношение к этому маньяку-извращенцу.

Пошловатый фильмец. Моментами было очень противно смотреть. Но жаловаться не стоит, каждый сам в праве выбирать на что он идет.

И да, это очередной фильм, который я посмотрела только из-за того, что главную роль в этом фильме играет Джереми Реннер. И конечно же было интересно посмотреть, как он справится с такой ролью. 

Ну а вообще мне кажется создатели фильма сделали небольшой косяк: если посмотреть фотографии Дамера в интернете, то легко заметить, что между Реннером  и нашим маньяком ничего общего нету. Впечатление другое: ( 

Ставлю такую оценку исключительно за потрясающую игру Реннера и интригу на протяжении всего фильма.

8 из 10