Наверное, каждая из нас сталкивалась с проблемой, когда нравятся несколько парней одновременно. И не знаешь, к которому ты испытываешь больше симпатии, чувств. Начинаешь делать глупости...

Эми воспитывалась в семье интеллигентов, которые сдували с нее пылинки и старались воспитать в своей 'вере'. Но она растет совершенно другой. Ее интересуют ее пошлые друзья, которые ей нравятся. Ее хочется секса. И она, решив, чтот пора завести парня, решает переспать с  Аароном и Дилом. Первый мгновенно называет ее своей девушкой, но сама Эми влюбляется в Дила. И тут начинаются настоящие американские страсти. Пока парни разбираются между собой, она мечется между новыми симпатиями, отбивается от преследования биологического отца и мечтает вновь переспать с Дилом. 

Джереми Реннер шикарен. Боже, какая мимика, какая игра, какой талант. Я не перестаю им восхищаться. Пожалуй, он один из немногих актеров, чьи роли - все удачны, все восхитительны. Он действительно умеет играть. Каким бы не был его персонаж - хорошим или плохим. Дил - забавный парень. Вспыльчивый, влюбчивый, милый. Удивительно, что Реннер так долго был в тени. Но главное, что сейчас он более чем востребован. И это нереально радует. 

Так же порадовал Шимус Девер, более известный в роли Кевина Райана в сериале 'Касл'. Здесь он молодой, забавный такой... Играет замечательно - очень уморительно наблюдать за его персонажем. 

Фильм на любителя. Это не развлекаттельная комедия, скорее так - на один-два раза. Но можно смотреть и пересматривать ради Реннера, который одной только улыбкой уже доставляет удовольствие...

8 из 10