Майкл Толлин - номинант на 'Оскар' в категории 'Лучший документальный фильм' в 1996-ом году. Фильм назывался 'Хэнк Аарон: Догоняя мечту', но до нашего проката он так и не добрался. Сам же по себе Майкл Толлин занимается больше продюсированием в кинематографе, но изредка занимается режиссурой и иногда сам пишет сценарии. И вот в качестве и продюсера и в качестве режиссёра он приступил к съёмкам молодёжной мелодрамы 'Летние игры', куда пригласил подающих большие надежды молодых актёров. В ансамбле оказались Фредди Принц младший, Джессика Бил, Мэттью Лиллард и Бриттани Мёрфи. Согласитесь, что сейчас с таким-то подбором актёров 'Летние игры' были бы в списке самых ожидаемых лент сезона, но в 2001-ом году, когда появился этот фильм, никто особого значения его премьере не придал.

Кроме разве что молоденьких воздыхательниц Фредди Принца младшего. Звезда молодёжных хорроров 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' (1997) и 'Я всё еще знаю, что вы сделали прошлым летом' (1998), а также романтической мелодрамы 'Это всё она' (1998) Фредди Принц младший быстро превратился в кумира девушек всех школьных возрастов. Так что само участие в фильме 'Летние игры' этого актёра было, можно так сказать, правильным коммерческим шагом для привлечения большей аудитории зрителей (точнее, зрительниц). Фредди Принц младший получил за эту роль полтора миллиона долларов, думается, больше, чем все остальные актёры. Но вот только неизвестно как отреагировали фанатки Принца младшего на героиню Джессики Бил, ведь именно в неё по сюжету Джона Гэтинса должен был влюбиться талантливый бейсболист, которого зовут Райан Данн (это и есть герой Принца младшего). Предполагаю, что ревность к миловидной девушке, способной покорить сердце Райана всё же была, но опять же для фильма - это, скорее, хорошо, нежели наоборот.

По крайней мере в школьных кругах, кругах колледжей этот фильм должны были обсуждать. Но, конечно же, больше актёров, нежели выражать свои впечатления по поводу самого фильма. Рейтинг на КП 'Летних игр' не особо радостный, а на IMDb он вообще плачевный. Однако для меня 'Летние игры' стали весьма неплохим времяпрепровождением. Расслабиться и не требовать от картины чего-то потрясающего - это самый правильный подход к просмотру. И тогда не ускользнуть драматические эпизоды, которые присутствуют в фильме, несмотря на жанр молодёжной, романтической, чуть спортивной мелодрамы. Драматические эпизоды касаются, в основном, самых важных вопросов, которые настигают молодых людей в переходном периоде от школьника к студенту. Это и стычки из-за разных взглядов на жизнь с родителями, попытки распознать настоящие чувства и разобраться с собственными предпочтениями, начать выбор жизненного пути. Это всё есть и надо только чуть внимательнее отнестись к 'Летним играм'. И не забыли создатели рассказать о первой сильной любви, как и о дружеской поддержке. Последний компонент вообще довольно сильно выражен в фильме.

Что же касается игры молодых актёров, то она довольно-таки ожидаемая. Никто из главных действующих лиц особо не пытался прыгнуть выше головы, но с другой стороны никто точно не испортил общего впечатления от фильма. Герой Фредди Принца младшего предстаёт этаким повесой вначале, но позже начинаешь воспринимать паренька как всё-таки умного и чувственного персонажа. И таким образом Принц младший смог раскрыть своего героя, показав его многослойный внутренний мир, не сдерживая при этом яркий и правдивых эмоций. Что касается Джессики Бил, то благодаря её игре становится понятно, почему же самый популярный парень колледжа по уши влюбился в неё. 'Летние игры' стали для актрисы третьим полноценным художественным фильмом и именно в нём она уже показал за счёт чего станет звездой кино. Мэттью Лиллард как всегда хорош на 'подыгрыше', играя этаких бесшабашных весельчаков. Таким его поначалу фильма 'Крик' показал Уэс Крэйвен и это амплуа приклеилось к актёру и это, как можно заметить, его совершенно не заботит и он наслаждается такими ролями. К сожалению не так давно из жизни ушла талантливая Бриттани Мёрфи... В этом фильме у неё небольшая-то роль, второстепенная, но когда смотришь на неё, то понимаешь, что она бы могла подарить ещё немало примечательных эпизодов в фильмах со своим участием... И несколько других персонажей заставят обратить на себя внимание своей разнообразностью.

'Летние игры' не велик смысловой нагрузкой, нет чрезмерного употребления драматургии, но создаётся впечатление, что в этом фильме показано больше правды в жизни молодых американцев перед поступлением в различные университеты, нежели в других схожих по жанру картинах. Не судите перед просмотром фильм предвзято и тогда сможете неплохо провести время.

7 из 10