Фильм — однозначно замечательный. Смех продлевает жизнь? После просмотра «Заклятых врагов» (второе название этого фильма) вы будете жить вечно! Я почти уверена, что никто не снимал «Бег койота» всерьез. Быть серьезным, снимая это, просто невозможно. Это либо травиться, либо сойти с ума. 

Карикатура на плохих и хороших парней. В начале фильма эффектный криминальный авторитет милуется со змеями, в конце — истерично рыдает как сельская баба. Нет, такие в избу горящую не войдут, коней на скаку останавливать не станут… Хороший парень, небритый, помятый, неопрятный мужик вызывает разве что жалость и неистребимое женское желание утешить, пригреть, почистить, накормить. С пистолетом он смотрится — что Валуев в балетной пачке. Плохой — тоже жалость, но несколько другого характера: жалко парня, все время его хороший тыркает, толкает, подпинывает, поди набил плохому синяков по всему телу. Разве так обращаются с бывшими друзьями?

Кстати, о друзьях. Вот это и есть главная идея совершенно укуренного фильма под названием «Бег койота». Декорации намеренно грубо сколочены, все ситуации намеренно утрированы, главные герои намеренно глупы, — все это лишь фон. Фильм приводит к мысли, что друзья, какими бы они ни были, как бы они с нами ни поступили, как бы они нас ни предали, все равно остаются в нашем сердце.

Плохой парень нагло заявляет хорошему: «Ты не убьешь меня». И хороший парень действительно не убьет плохого, он будет нянчиться с ним, класть его в гроб себе под бок, приковывать к себе наручниками, бегать за ним по кладбищу, вытирать ему слезы, но не убьет. Потому что как бы он ни был плох, он — его старый друг, с которым давно разошлись дороги, но который по-прежнему дорог, потому что — единственный. 

Когда плохой парень восторженно и преданно заглядывая в глаза хорошему,твердит: «Как в старые добрые времена, а?»,проникаешься искренней симпатией и к главным героям, и к фильму в целом. В конце концов, что важно в этом мире? Только люди, которые протянут тебе руку помощи, даже если ты до этого протянул им в своей руке камень.

Умение прощать — вот что самое главное, вот о чем хочет рассказать зрителю этот фильм, хоть и несколько неуклюже.

- А если змеи меня укусят?
- Значит, ты не нужен Богу, Босска. А если ты не нужен Богу, то мне и подавно.

5 из 10