Заголовок моей рецензии - песня из фильма. У меня с ней связано много хорошего. 

Теперь непосредственно о фильме: 'Летние игры' - комедийная мелодрама со спортивным уклоном. Я думаю, спортивная составляющая здесь занимает одно из главных мест в сюжетной линии. На 1-м месте, конечно же, находится романтическая история 2-х героев. Она проносится на фоне соревнований по бейсболу. И вообще весь городок пронизан именно этим видом спорта. У героя Фредди Принца мл. есть задатки профессионального игрока, поэтому он пытается пробиться в профессионалы. Параллельно он влюбляется и строит свою жизнь. Здесь можно найти много смешных моментов. Уже вначале главный герой одевает женские трусики и прибегает на тренировку. Но, безусловно, основное внимание уделите прежде всего Райану Данну.

8 из 10