Трогательное кино, милое и нежное, драматичное и печальное. Самое интересное, что данная история основана на реальных событиях. Лично я люблю такие фильмы, которые берут свое начало из жизни, чего-то настоящего, не придуманного. Такой известный Нью-Йоркский режиссер, продюсер и сценарист, как Ирвин Уинклер в 1999 году берется за очередной проект и садится в режиссерское кресло. Он экранизирует историю американского писателя Оливера Сакса.

Фильм повествует историю того, как героиня родом из Нью-Йорка (полностью посветившая себе карьере), наконец берет отпуск и едет отдыхать. В массажном салоне отеля она знакомится с загадочным Вирджилом и влюбляется в него. Он ни такой как все. Вирджил слепой, но девушку не останавливает это. Вскоре героиня забирает свою новую любовь к себе домой в огромный мегалополис, где герою делают экспериментальную операцию на зрение, и теперь он может увидеть своими глазами этот мир. Вопрос лишь только: надолго ли…

Картина печальная и теплая, трогательная и согревающая сердца. Оба героя хорошие и добрые люди, и они обрели счастье друг с другом. Что касается Вирджила, то он обрел и зрение и любовь. Судьба в один миг дала ему все, о чем можно только мечтать. Он попал будто в сон, но как известно, сны рано или поздно кончаются.

Мне показался этот фильм нежной мелодрамой для всех любителей данного жанра. Кино заставит вас взгрустнуть и прочувствовать боль главных героев. Дуэт из Миры Сорвино и Вэла Килмера удался на славу. Вообще, Сорвино интересная и приятная актриса, и на тот момент она была на пике своей популярности. В то время карьера актрисы шла в гору, и данная роль амбициозной архитекторши, которую ждала большая любовь и новые горизонты, ей удалась. Ну, а Вэл Килмер был сердцем и душой данного фильма, и по большей части все держалось на нем.

На самом деле для такой истории фильм долгий и идет больше двух часов. Начала и конец его удачные, и я оцениваю их положительно, но вот середина подкачала, и чего-то не доставало при просмотре. Были затянутые, порой совсем ненужные сцены. А так вообщем картина внимания достойна, и один раз ее смело можно посмотреть.

«С первого взгляда» - американская мелодрама 1999 года, берущая начала из реальной истории. Фильм жизнеутверждающий и сердечный, немного прилизанный, но чисто американский для всех любителей таких кинокартин. Любите и будьте любимы, цените каждый миг и все, что вы имеете.

7 из 10