Потрясающий фильм - он мне всегда сильно нравился - наверное, не из-за банального сюжета, так как согласитесь - фильмы наподобие - 'девушка умирает, а ее возлюбленный долго плачет' - надоели из-за изъезженности темы и очень трудно снять что-то реально интересное. Другое дело 'С первого взгляда' - это другого рода любовь. Здесь главная героиня сталкивается с Вирджилом, который ослеп еще в детстве, и ей кажется, что она сможет помочь ему прозреть, чтобы дальше жить долго и счастливо. Однако могла ли она знать, что ее мечта разобьется вдребезги, и ей придется столкнуться с суровой действительностью, в которой ей предстоит прожить всю оставшуюся жизнь с инвалидом. Это ее испугало - конечно, страшно, потому что это означает кардинальные изменения ритма жизни - другое дело, что она была готова ухаживать за ним в период операции, а вот на большее героиня была, мягко говоря, не готова. Поэтому и ее уверенность в их отношениях дала трещину. Вирджил тоже наговорил глупостей, но лишь потому что он любил ее, а страх того, что он снова останется один, его угнетал - поэтому порой он вел себя агрессивно.

На самом деле, фильм очень не прост и заставляет реально задуматься, а остальные конкуренты в виде 'Осени в Нью-Йорке' и 'Памятной прогулки' смешат - там все банально - конечно же, парню, недавно познакомившемуся с умирающей девушкой, намного легче ее любить, так как он знает - ей осталось n-ое количество дней (мало) и за это время нужно успеть ВСЕ! А в фильме 'С первого взгляда' - все наоборот - у девушки и Вирджила - очень много времени с неполноценной жизнью. Трудно выбрать.

Особо хочется отметить сцену в библиотеке, где Вирджил рассматривает цветные журналы, чтобы запомнить как можно больше картинок! Ну, и конечно актерские работы - все сыграли на УРА. Короче - любимая мелодрамма - не обсуждается!

10 из 10.