Было ли в вашей жизни хоть раз так, что вы лишались зрения, хотя бы на полминуты? Если да, то вы без труда вспомните, какой ужас вселяет в разум этот мрак, который поглощает тебя. Ты знаешь, что твои глаза открыты, но они ничего  не могут видеть. 

Самый большой объем информации об окружающем мире мы воспринимаем через зрение, наверное по этой причине и недооцениваем остальные органы чувств. 

Вирджил, главный герой этого фильма, - очень обаятельный молодой человек, к тому же, превосходный массажист. Казалось бы, от женщин парню придется отбиваться, но этого не происходит, потому что Вирджил ослеп в возрасте трех лет. Последнее его воспоминание о мире - это 'розовые облака, которые можно трогать рукой'. Он живет простой, размеренной жизнью, а потом появляется Эми.

Эми - архитектор из Нью-Йорка. В попытке избавиться от стресса большого города, отдыхая на курорте, она знакомиться с Вирджилом. С этого момента они оба начинают узнавать мир с незнакомых прежде сторон: Эми поймет, как важно не только видеть, но еще и всем своим существом ощущать рядом любимого человека, а Вирджил захочет видеть.

Игра актеров превосходна. Фильм ярко выделяется среди всевозможных мелодрам, так как содержит в себе целую палитру необычайно глубоких эмоций. Вирджил обжегся - и ты рефлекторно вздрагиваешь, он впервые пытается увидеть близких - и ты вместе с ним начинаешь щуриться. И особенно тот момент с 'розовыми облаками'. Ты понимаешь, что это они еще до того, как Вирджил потянется к ним. В душе сразу же появляется чувство щемящей грусти, ведь это всё, что он помнил! Все 25 лет незрячей жизни он думал, что видел облака!

Эми тоже трудно. Представьте себе, что вы улыбаетесь, а любимый человек этого не видит, он никогда не увидит и всей гаммы чувств, которые вы испытываете к нему, когда просто смотрите на него. Эми и Вирджил никогда не будут бросать украдкой друг на друга взгляды, а будучи 'пойманными', улыбаться. Всё, что им остается - это прикосновения. Фильм прекрасно передает эту атмосферу невыразимых языком чувств.

Зрение - величайший дар. Но 'мы видим не глазами'.  Разве вы не узнаете звуки шагов любимого человека среди тысячи других звуков? Просто прислушайтесь к себе, и вы поймете, что всё, рассказанное в этом фильме - правда.