Кажется, что именно этот фильм даёт нам этот шанс. Меня просто потрясла игра Вэла Килмера, то как он передавал эмоции, то как он жил этим персонажем. Его руки, они говорили за него, их движение, то как он узнавал незнакомую девушку, успокаивал и постепенно влюблялся в неё...

Меня очень сильно впечатлил их разговор, когда она сожалела по поводу того, что он слепой и не может видеть, что она пытается его соблазнить, ведь простой человек сразу бы это увидел. Его это не расстроило - он прикоснулся к её лицу и кончиками пальцев изучал его, каждый миллиметр и... Она решила последовать его примеру и провела рукой по его щеке. Электрический разряд и они уже тянутся друг к другу и не нужно лишних слов, ничего не нужно. Всё понятно и не нужно никаких объяснений. Чтобы чувствовать и любить человека не обязательно его видеть. Но... Судьба щедра на препятствия и не каждый готов их преодолевать. Но на то это и мелодрама, чтобы всё закончилось хорошо. Они остались вместе. Может быть потому, что чувства действительно были настоящими, а может быть она просто поумнела и поняла, что сказки не бывает?

Впервые смотрела этот фильм лет 6 назад и он очень сильно поразил меня. Сегодня пересмотрела его в оригинале и моё мнение о нём не изменилось. Это действительно не было сыграно, он чувствовал и жил этим героем... И это больше  ни на что не похоже.