Один из лучших фильмов, что мне довелось посмотреть. Фильм обладает потрясающей атмосферностью, которую нельзя скопировать или повторить. В нем жизнь, любовь и теплота присутствует в каждом кадре. И каждый кадр правдив и интересен, и нет ничего лишнего. Это фильм о счастье, об умении находить это счастье в шуме дождя и криках болельщиков любимой хоккейной команды, даже не видя её игры. Это фильм о любви, причём оба любят одинаково сильно и сразу, как только встречают друга, так же, как и я влюбился в этом фильм практически с первой сцены, с первого кадра...

Первые полчаса фильм просто гениален. И вроде всё просто - двое встречаются, симпатизируют друг другу, любят, но сделано и снято это так классно, что аж 'дух захватывает', завораживает, влюбляет. Эти минуты своей своеобразностью немного напоминают общение главных героев фильма 'Вечное сияние чистого разума', а сам фильм своим развитием 'Пробуждение'.

Актёры играют замечательно, музыка подобрана отлично, начинает звучать там где нужно и затихает так же органично, режиссура, сама история, как снято - всё вместе образует чудесную картину. Еще во время просмотра мне захотелось прочитать книгу, по которой был снят фильм, так как книга привычно лучше любого экранного воспроизведения, но в данном случае я даже не могу представить, что фильм ей хоть немного уступает.

Больше ничего не могу прибавить, ибо в фильме столько чудесных моментов, что их надо увидеть, прочувствовать, насладиться и возможно пересмотреть картину целиком не один раз. И пусть суть этого фильма и сводиться к тому, что мы видим не глазами, но его просто необходимо увидеть...Поэтому, смотрите, смотрите, смотрите!
