Чрезвычайно сентиментальный, но и необычайно трогательный и пронзительный фильм о коротком путешествии слепого человека в мир зрячих.

И то, что в основу положена реальная история из реальной жизни реальных людей - это просто потрясающе! Жизнь гораздо богаче, ярче и интереснее любого придуманного сюжета!

Что особенно примечательно в фильме - это не простая банальная лав-стори, это история с оттенком, отливом, окраской (как хотите называйте) философской притчи. Взятые из жизни события, предметы, факты очень умело и органично переведены на язык поэтической философии: зрение, видение, глаза, слепота, горизонт, дождь, шаги до дерева, предоставить быть самим собой. И всё обыграно так, что эти понятия предстают в фильме одновременно и в прямом ('физическом') и в переносном ('духовном') смысле. Поэтому каждая фраза в фильме заставляет думать над тем, что именно этой фразой хотели сказать главные герои.

Фильм неспешный и спокойный, но лично мне было очень увлекательно и очень волнительно наблюдать за молодым человеком, который попал в такую неординарную ситуацию - ситуацию, которая случилась лишь в 20 раз за 200 лет. Всю жизнь жившей в темноте (лучше скажем так - в 'физической' темноте) человек вдруг видит 'физический' свет, оказавшийся для него значительно более тёмным, страшным и непонятным. Его окутала 'духовная' тьма. Ведь он стал тем, кем никогда не был, он потерял привычного себя. А всю жизнь Вирджил страшился именно этого; он боялся забыть считать шаги и врезаться в дерево. Это понимала лишь сестра - ни Эми, ни отец. Эми осознала этот факт намного позже... но всё-таки осознала! Вряд ли она, правда, в начале думала, 'а что если не получится и придётся жить со слепым'. Её идеалы - идеалы зрячего - шли в разрез с идеалами слепого. То, что для неё само собой разумеющееся, для Вирджила было чем-то непознанным, непонятным, пугающим (физическая аналогия этого - способность видеть и различать зрительные образы). Удар о стену суровой реальности заставил её увидеть всё так, как оно есть, понять Вирджила, отказаться от мысле о 'чуде' и смириться, чтобы больше не причинять ему боль. Ведь она очень сильно его любит и никакие 'недостатки' не способны этому помешать... 

Интересно было наблюдать и за отношениями Вирджила с сестрой и отцом. Проникновенно, нечего сказать! В фильме есть и другие темы для размышления, которые заставляют искренне сопереживать героям в их душевном смятении.

Как уже не раз отмечалось в других рецензиях, актерская игра настолько замечательная, что и вправду кажется, что актёры играют самих себя, свою собственную историю. И хоть Вэл Килмер и прекрасен, но мне больше понравилась Мира Сорвино.

Ну прекрасный фильм, прекрасный! Его необходимо смотреть, чтобы научиться лучше чувствовать тех, кто рядом, и стать по-настоящему им нужным!

10 из 10