Были времена, когда Вэл Килмер источал из себя крепкого мускулистого парня с одухотворённым выражением лица. Мои слова не мираж. В подтверждении оных, могу посоветовать посмотреть картину Ирвина Уинклера 'С первого взгляда'.В своё время этот режиссёр снял нашумевшую 'Сеть' с Сандрой Баллок, а спустя 2 года после выхода в свет 'С первого взгляда', неплохую мелодрамму 'Жизнь как дом'.Но именно фильм с Вэлом Килмером и Мирой Сорвино, по праву считается эталоном и классикой жанра. Такое кино способно растопить не одно ледяное сердце, в этом я уверен.

Вирджил слеп, как крот. Но не от рождения, что вселяет некоторую надежду, которая приобретает очертания в лице молодой девушки Эми (Мира Сорвино).Он живёт в своём мире и работает массажистом. Ни для кого не является тайной за семью печатями, что руки слепых творят чудеса. Вот и Вирджил дарит не просто приятные мгновения на массажном столе, но возвращает людям здоровье, а это не так уж и мало. Что будет, когда хрупкая девушка с твёрдым характером взвалит на себя ношу по возвращению Вирджилу зрения ?Не всё так безоблачно. Нужно ли Вирджилу зрение ?Он не строит абсолютно никаких иллюзий по этому поводу. Не соблазн ли это ?А вдруг ничего не получится и ждёт горькое разочарование ?А вправе ли мы вмешиваться в чужую жизнь, пусть даже жизнь человека который нам интересен и симпатичен ?

Как видите вопросов много. И умница Ирвин Уинклер попытается своим фильмом на них ответить. Может быть эта история послужит хорошим уроком для нас зрячих. Как знать ?

10 из 10