Потрясающий фильм. Душевный. Я смотрела его впервые и нахожусь под сильным впечатлением. В первую очередь из-за того, что фильм снят на основе реальных событий. Нетривиальный сюжет заставляет на два часа прилипнуть к экрану и забыть обо всем. Мне никогда не нравился Вэл Килмер, но в этом фильме я разглядела его как потрясающего  драматического артиста, его игра заворожила меня. Как глубоко прочувствовал он своего героя, как он сделал эту сложную роль! А роль эта сложна в первую очередь, конечно, из-за слепоты персонажа. Зрячему человеку до конца не понять, как живут и воспринимают мир незрячие. Килмер играл так, что я на мгновение забыла, что он не слеп. Я ему верила! 

 Мира Сорвино замечательная актриса, и в этом фильме она проявила себя с лучшей стороны. У нее очень выразительное лицо, и по ее мимике видно, когда начинают портиться отношения между Эми и Вирджилом. Особенно мне запомнилась сцена, когда Эми говорит: 'Лучше я пойду спать, а то мы с тобой поссоримся', в этот миг я подумала, что она больше не любит его. Но, к счастью, во время своей недолгой поездки в Атланту он поняла, что все же хочет быть с Вирджилом.

  Их любовь не похожа на отношения между инвалидом и сиделкой, как это предрекал бывший муж Эми. Это любовь между мужчиной и женщиной. Она естественна, как дождь, который Вирджил научил слышать Эми, и прекрасна, как горизонт, который Эми описывала Вирджилу. Я, наблюдая за ними по ту сторону экрана, думала, что это и называют 'созданы друг для друга'.

 Я не жалею ни минуты, потраченной на просмотр. Этот фильм действительно стоит того, чтобы его посмотреть, и я думаю, что он займет достойное место в коллекции моих любимых кинолент.

 10 из 10