Замечательный фильм. Очень душевный. Смотрела его уже несколько раз. Такие фильмы надолго остаются в памяти. «С первого взгляда» — это фильм о чувствах слепого человека, который впервые в жизни начал видеть после операции…

 Вирджил, главный герой фильма, — молод и красив, по нему сразу и не скажешь, что он инвалид… но вот уже как 25 лет он не видел ничего, кроме сплошной темноты. Еще ребенком он ослеп. «Розовые облака, которые можно трогать рукой» — это последнее его воспоминание о мире… В сущности все мы слепы, истинное зрение дают нам наши чувства, эмоции… Все дни Вирджила были похожи один на другой, пока он не встретил свою любовь, свою Эми…

 Эми — типичная карьеристка с серьезными амбициями. Обычно с головой в работу уходят те, у кого в жизни есть какие-то проблемы и человек хочет от них скрыться и Эми — не исключение. Она уже успела разочароваться в любви… И вот одинокая красавица решает взять отпуск.

 Между главными героями сразу же пробежит искра… Вирджил разбудит в Эми самые нежные чувства, она подарит ему свою любовь и заботу. С ним она почувствует как просыпается после долгого сна… Вирджил научит Эми смотреть сердцем, а не глазами. Она же, наоборот, захочет, чтобы он увидел мир, её лицо и улыбку своими глазами, а не только сердцем…

 Прекрасный фильм! С необыкновенной атмосферой! Фильм пропитан любовью и нежностью. Буду смотреть его еще не раз. Такие фильмы нужны как воздух!! 

 10 из 10 