История повествует о маленьком зелёном попугайчике, преданном своей юной, очаровательной хозяйке, Мари. После разлуки с ней он во что бы то ни стало пытается найти её вновь. В этом ему помогают сказочное умение говорить и понимать речь и добрые люди, встречающиеся на его пути, одним из которых оказался русский учитель литературы.  

Казалось бы птичка, а такая смышлёная! Чего только стоит его высказывание: 

« Наконец, я вложил дельную мысль в их птичьи мозги»!  

Поэтому для детей фильм будет полезен множеством интересных афоризмов, а взрослым он напомнит о простых жизненных истинах. Искромётный юмор и нестандартность ситуаций, а также великолепные пейзажи,  – порадуют всех.   

Чудесный фильм для всей семьи! Смотрите и Вы не пожалеете! 

10 из 10