Это трогательная история о говорящем попугае Поли, который выступил в роли рассказчика своей необычной и удивительной истории. Слушателем выступил Миша – эмигрант из России, в которой он преподавал литературу, но отправившись в Америку на заработки, только и смог, что устроиться уборщиком. История обещала быть долгой, но Миша «из России. Он любит долгие истории»

А история Поли началась с того момента, когда его подарили маленькой пятилетней девочке Мари, которая страдала заиканием. Все попытки родителей найти грамотного специалиста не приводили к положительному результату. Неожиданно Поли начинает учить ее новым словам, но родители, не верят этому, так как с ними он не разговаривает. Посчитав, что у девочки разыгралась фантазия, которая может привести к непредсказуемым последствиям, родители решают их разлучить.

Путешествие обратно домой обещает быть долгим, полным опасностей и богатым на события. Болтливый попугай, который не просто повторяет слова, а говорит целыми предложениями, будет попадать во множество различных ситуаций. Он будет встречать на своей пути как людей, которые искренне хотят помочь, так и тех, которые будут использовать его в корыстных целях, кормя пустыми обещаниями вернуть обратно законной хозяйке.

«Поли» – история маленькой птички, проделавшей удивительное и дальнее путешествие в поисках своей хозяйки. Это достойная просмотра семейная драма, немного банальная и сказочная, но в тоже время очень добрая, теплая и интересная. В наше время такие фильмы встретить большая редкость. Отличный сюжет, хорошие актеры и музыка, привлекательная картинка, немного легкого юмора подарят полтора часа приятного просмотра.

Спасибо за внимание

9 из 10