Давно смотрел этот фильм, когда был еще маленьким, сейчас решил пересмотреть.

Красивая, интересная история о маленьком попугайчике, который хочет найти свою хозяйку. 

Сюжет:

Михаил Беленков приехал в Америку на заработки и волею судеб устроился работать уборщиком в научный центр, там он и встречает Поли. Вначале, он удивляется тому, что попугай делает в заброшенном подвале, а потом удивляется тому, что Поли умеет говорить. Именно - говорить, а не повторять. Поли впервые, за долгое время вступает в диалог с Мишей, который тоже очень одинок. Попугайчик рассказывает свою историю о том, как он попал в лабораторию. 

 Все началось с девочки - Мари Алуэзер, у которой он на руках вырос, но потом их разлучили. То, что Поли попал в лабораторию - результат каскада невероятных событий. Он встречал разных людей на своем пути, но не отчаивался, продолжал искать...

 Заканчивается все хорошо, Миша помогает Поли найти свою хозяйку.

Да, кто-то может сказать: 'банально', 'хеппи-энд', ну, что поделать? Сказка, в первую очередь, детская сказка. Красивая, интересная, с юмором, довольно поучительная.

 'Поли' тот фильм, который я советую показывать детям, независимо от возраста. Да и взрослым будет интересно, просто потому, что история трогает за душу и нету пошлости.

10 из 10

Жаль, что подобных фильмов практически не выпускают сейчас.