Недавно ночью по ТВ показали эту сказку, и я наконец-то пополнила свою коллекцию фильмов о животных еще одной картиной. Фильм не нов (1998), но я его раньше не видела. По качеству съемок, сценарию, драматизму и увлекательности этот фильм, пожалуй, можно поставить на один уровень со знаменитой «Дорогой домой: невероятное путешествие».

Но если картин про собак и кошек немало, то «Поли», наверное, единственная стоящая картина про реального, а не нарисованного попугая. Надо отдать должное таланту Поли – он танцует, кланяется, ворует драгоценности, «беседует» с людьми и выполняет другие цирковые трюки. 

Сюжет таков:  
Маленькой девочке Мари дедушка дарит зеленого попугайчика Поли. Малыш растет вместе с девочкой, учится говорить и даже помогает ей избавиться от недуга – сильного заикания. Поскольку с родителями попугай не разговаривает, они решают, что девочка нафантазировала насчет умственных способностей Поли. 

В результате Поли увозят в город, после чего его ждет череда малоприятных приключений – он будет странствовать по всей Америке, попадая то в ломбард, как красивая вещица, то в руки к мошеннику, то в научный институт с безумными учеными…. Многое придется пережить Поли, прежде чем он сможет отыскать свою любимую Мари. Поли даже потеряет счет времени – то ли месяцы пролетят, то ли годы…

Интересно, что в роли Поли снялся ни какаду или жако, а острохвостый аратинга (Aratinga acuticaudata) родом из Южной Америки (Венесуэла, Аргентина, Парагвай). Аратингы – птицы высокоинтеллектуальные, в Южной Америке их нередко держат в качестве домашних питомцев. 

В последнее время орнитологи приходят к мнению, что некоторые крупные врановые и попугаи по уровню интеллекта не уступают приматам и китам, а те, в свою очередь, находятся где-то на уровне развития двух-трехлетних человеческих детей. Так что способности некоторых одаренных попугаев и вОронов произносить отдельные фразы осмысленно – не миф. Об этом говорил еще один из основоположников этологии (зоопсихологии) Конрад Лоренц (рекомендую хотя бы его книгу «Кольцо царя Соломона»). 

Другое дело, что, конечно, болтать так уж совсем по-человечески, как это делает Поли в фильме, они не способны. Еще одно сказочное отступление от истины – в фильме показывают, как Поли влюбляется в желтоголовую аратингу яйндайя (Aratinga jandaya). Спору нет, она красива, но в природе попугаи обычно не влюбляются в попугаев другого вида. Они даже не понимают друг друга. Зато как раз бывает, что выращенный в неволе с птенцового возраста попугай считает себя «человеком» и влюбляется исключительно в людей. Причем даже не важно, какого пола. 

И вот еще что – в фильме хороший саундтрек, люблю музыку латино. За Поли говорит и поет один из актеров этого фильма – Джей Мор (блондин из 'Королей улиц'),  играющий пройдоху и воришку. 

10 из 10