«Личная жизнь» - мелодрама с привкусом драмы и комедии, снятая в 1997 году, уносит зрителя в любовные истории, которые происходят с главными героями, они бывают комичны, но бывают и чрезвычайно драматичны. В этом фильме собраны интересные актеры, которые сделали это кино приятным и прекрасным. От фильма исходят лишь положительные эмоции, а история данной картины радует глаз.

В этом фильме мне больше всех понравилась актриса Саффрон Берроуз. Она удивительная женщина с интересной внешностью и с прекрасным британским актерским талантом. Она бывает холодная и циничная во многих своих ролях, но Саффрон нереально обаятельная и исключительная актриса, которая ни на кого не похожа.

Помимо Саффрон Берроуз мне понравилась в этом фильме актриса Карла Гуджино. Она мне давно запомнилась, и мне всегда приятно ее видеть в фильмах. Карла часто снимается в криминальных фильмах или в фильмах ужасов, так что в этой мелодраме ее было приятно увидеть. Актер Питер Краузе мне также запомнился в этом фильме. Он был обаятелен и играл хорошо.

Фильма «Lovelife» - прекрасный подарок для тех, кто любит мелодрамы, в которых царят и любовные моменты, и комичные, и драматичные. Это кино не шедевр, но посмотреть его все-таки один раз можно. Такие фильмы уже не снимают, в них присутствует та интересная и приятная атмосфера, которая царила в американском кино в конце 90-ых годов.

7 из 10