Салем. Перед рассветом группа девушек собирается в лесу, дабы приворожить парней, по которым юные особы давно вздыхали. Провести обряд им помогает одна из служанок, негритянка Титуба. Однако, небольшой языческий ритуал девушек не остается незамеченным, да и сам он проходит с небольшим отступлением от изначальных задумок девушек. С этого момента их жизнь не станет прежней. Распространятся слухи, страх породит ложь, которая, как снежный ком, охватит всех без исключения жителей поселения. И начнется самое масштабное судилище Америки в XVII веке.

Фильм Николаса Хайтнера – смелая адаптация реально происходившего на излете XVII века процесса над салемскими ведьмами. Режиссер решил подойти к проекту ответственно, максимально правдоподобно рассказав зрителю историю этого злосчастного поселения на фоне безумства религиозной инквизиции.

В картине Хайнтера подобрался на редкость сильный актерский ансамбль. Каждый, кто в кадре, будь это судья, пастор, алчный сосед или простые жители деревни, как осужденные, так и суд вершащие – крайне убедительны.

Миловидная Вайнона Райдер, как влитая, сыграла образ Эбигейл Уильямс – с виду невинного дитя, чья ревность, злоба, страх и ложь, на ряду с другими девочками, завораживает и пугает одновременно, вызывает отторжение, нетерпимость и даже ненависть. А такая реакция на актерскую игру достойна восхищения. 

Джоан Аллен и Дэниэл Дэй-Льюис достойны отдельной похвалы. Их чистота, честность, мужество и вера в свои убеждения, даже перед лицом смерти подкупает, им сочувствуешь и сопереживаешь. Выдающиеся эмоции в исполнении экранной пары. А уж монолог Джона Проктора «о своем имени» - невероятная сцена, пробивающая на скупую мужскую слезу. Браво.  

Также хотелось бы отметить операторскую работу, труды декораторов и костюмеров, благодаря которым столь отчетливо чувствуется атмосфера той самой эпохи. 

«Суровое испытание» - тяжелый, но без преувеличения, выдающийся фильм, оставляющий горькое послевкусие после просмотра. Для меня большое разочарование, что картина не сыскала большой популярности у зрителей, возможно, в силу своей жанровой специфики и всеобщей угнетающей атмосферы. Однако, каждый ценитель настоящего кино должен счесть своим долгом ознакомиться с данной лентой. Я убедительно прошу вас это сделать. 

Не проходите мимо. А от меня - высший балл.