17-ый век. Человечество воспринимает мир совсем иными глазами, во всём, что происходит - Божья воля или козни Дьявола. И что бы человек ни делал, всё это в одну минуту могло обернуться против него. Люди были марионетками в руках церкви и суда. Думаю, авторы фильма попытались разобраться, что же случилось в конце 17-ого века в городе Салем, штат Массачусетс, опираясь на пьесу драматурга Артура Миллера «Суровое испытание».

Вера в Дьявола и жажда разоблачить его слуг настолько пожирает жителей городка, что они готовы казнить всех без разбору, веря в Божий суд, сами не понимая, что грешат еще страшнее... И когда они сами совсем запутываются в своих показаниях, в своей вере, тогда становится уже слишком поздно. 

О фильме вроде и так всё ясно - девушки, разоблаченные в колдовстве (больше уж в детской шалости) в лесу, прикидываются, что это всё козни Дьявола. По цепочке, они, как бешеные, обвиняют людей в сговоре с Дьяволом. Не трудно понять, что больше обвинений получают те люди, которые ненавистны им или мешают. На эти обвинения штурмом заявляется судья из Бостона с помощниками. Они безукоризненно верят всем словам девочек, даже самым бредовым. Начинается охота на ведьм, люди обвиняют друг друга, кто из зависти к большей земле соседа, кто из ненависти с давних времен. И чем дальше это заходит, тем азартнее люди становятся, у них совсем не остается трезвого разума...

Фильм меня очень впечатлил, хотелось бы прочитать пьесу. И даже если всё происходящее выглядит фарсом или бредом, атмосфера передана очень четко, вера в высшие силы настолько сильна, что человек уже не контролирует себя. Фильмов о ведьмах и колдовстве не так уж много, хотя, может и этот фильм трудно к таким отнести, так как здесь выше стоят отношения людей, понимание чести и здравого смысла. Но всё же - фильм отличный, вполне отображающий события тех жутких времен.

9 из 10