Данный фильм основывается на, так называемом, судебном процессе над салемскими ведьмами, который еще раз показывает всю жестокость, бесчеловечность и богохульство католической церкви. Казалось бы, после того, как 'праведная' католическая церковь, называя себя рукой Божией, на протяжении более полутысячи лет сжигала на кострах ни в чем не повинных людей, мотивирую это их, якобы, ересью, небогоугодностью и связями с Дьяволом и злом, не способна ни чем более удивить, но этот фильм говорит о диаметрально противоположенном.

Конечно же, увиденное на экране только лишний раз удостоверило меня, что такие понятия, как Вера и Религия не имеют между собой ничего общего. Ибо вера в Бога - это нечто исключительно духовное, не поддающееся принуждению, а Религия, в данном случае, католичество - это исключительно подневольное заточение и пленение. Несогласных же ожидают изощренные и извращенные пытки, а так же публичное сжигание заживо на костре.

Помимо всего прочего, людьми в былые времена руководил первобытный страх неизведанного. Любое непонятное и пугающее происшествие неминуемо связывали с Божьим промыслом или же, как в этом фильме, с кознями Дьявола. И чем больше люди, толпа, народ боялись, тем бескомпромисснее они жаждали увидеть процесс наказания квазивиновных. И не важно, кого прилюдно повесят: убийцу, пьяницу, честного гражданина или же доброго человека преклонных лет, а слабовольные католические священники беззубо потакали разъяренной и напуганной толпе, что и привело к казни, по меньшей мере, девятнадцати человек.

Если же говорить о кинематографических составляющих, тот здесь все на крайне добротном уровне. Хотя, режиссуру и нельзя назвать выдающейся, однако актерские работы достойны наивысших похвал. Дэниэл Дэй-Льюис, впрочем, как и всегда, был просто великолепен. Свойственная ему мощная, убедительная, сильная, аутентичная актерская игра твердо врезается в память. Вайнона Райдер так же была невероятна. Самоотверженное погружение в роль дало свои плоды. Пожалуй, это одна из самых значимых и монументальных работ Вайноны Райдер в ее карьере. Ее экспрессивность, выразительность и взрывающаяся ярость в глазах создают должное впечатление. Джоан Аллен была удостоена за свою роль номинацией на Оскар, что говорит само за себя. Советую вам увидеть эту самоотдачу своими собственными глазами. Роб Кэмпбелл запомнился мне не меньше вышеперечисленных имен. Потрясающая актерская игра, заслуживающая аплодисментов и внимания. Напоследок хотелось бы отметить Пола Скофилда. Непоколебимость, непреклонность, авторитетность и, увы, пагубно влияющая на окружающих, приверженность католическим догмам его героя придают фильму леденящую атмосферу и подлинное ощущение беспощадной реальности того страшного времени.

Компилируя все вышесказанное, хочется посоветовать этот фильм, чего уж мелочиться, всем. Не имеет значения, представителем какой конфессии вы являетесь. Человечество никогда не должно забывать о том, какие адские зверства вершила порочная и падшая католическая церковь.

7 из 10