Номинант на Золотую пальмовую ветвь в 1995-м году за свою дебютную работу 'Безумие короля Георга' английский режиссёр Николас Хитнер следующим своим фильмом выбрал экранизацию пьесы Артура Миллера 'Суровое испытание' (Миллер сам затем адаптировал её для съёмок фильма), основанную на резонансном процессе по ведьмовству в городке Салеме, что в Новой Англии. Главную мужскую роль Джона Проктора исполнил Дэниел Дэй-Льюис, который за предыдущую картину 'Во имя отца' был номинирован на 'Оскар' в этой же категории, а женский персонаж Эбигэйл Уильямс воплотила Вайнона Райдер, которая в 1994-м году была номинирована на 'Оскар' за Лучшую женскую роль второго плана в фильме 'Эпоха невинности', в котором она играла вместе с Дэй-Льюисом, и вот теперь их пути вновь пересеклись и у фильма были все шансы стать заметным событием.

Среди моих близких и знакомых проценты тех, кто что-то слышал о Салемских ведьмах и тех, кто впервые об этом узнал, разделились ровно пятьдесят на пятьдесят. Но вообще эта история довольно занимательная, если прикрыть глаза на ту средневековую жестокость и отсутствие целомудрия, из-за которых отправлены на верную смерть были два десятка человек. Можно сколько угодно придумать версий из-за чего же девочки, сговорившись, рассказали историю про то, что их околдовали. На этом фоне были выпущены и книги, и компьютерные игры (сам играл в квестовую игру по мотивам этой страшной истории), и, как можно заметить, кинокартины, а количество упоминаний об этом факте суда в Салеме вообще не счесть, особенно если его заметно насытить мистическими компонентами.

Но Артур Миллер (номинация за Лучший адаптированный сценарий за 'Суровое испытание') не стал уклоняться в сторону мистики, он обратился к драматическим отсылкам, которые привели к оглушительному процессу. Миллер расписал некоторые связи, связи любовные и драматические, которые образовались в Салеме накануне суда. Эбигэйл Уильямс была влюблена в Джона Проктора, который был старше её, но он целиком и полностью посвятил себя жене (её сыграла Джоан Аллен, номинация за Лучшую женскую роль второго плана в этом фильме). Первой жертвой испуганных девочек, которые пошли из-за своей страсти к развлечениям и запретному плоду в лес на какой-то шабаш, схожий на ритуал магии вуду, стала негритянка Титуба (кстати, по другим источникам Титуба была индианкой). Девочки были именно испуганными, потому что побоялись, что за ночной церемониал они будут строго наказаны. Затем они уже не отказались от своего вранья и всё больше и больше людей попадали за стенки темницы. А судья Томас Данфорт устроил настоящее гонение на жителей городка.

Вот исходя из этих связей, исходя из того, что шокирующий сговор случился на фоне страха перед наказанием от старших, которые хранили законы жизни настоящих пуритан, и основал свою версию событий Артур Миллер. Он выразил свою идею в формате 'Преступление и наказание', только 'Преступление' совершили одни люди, потом ещё и усугубив его новыми, более жестокими, а 'Наказание' понесли другие, которые лишь отличались от общества и имели неосторожность, скажем, не пойти в церковь, а также Миллер рассказал о самопожертвовании. Он не оставил и шанса судить зрителю, кто прав, а кто виноват, он выразил всё абсолютно в открытом виде. Нам остаётся только любить или же ненавидеть Эбигэйл Уильямс, а вот законы того общества являются откровенным осуждением. Суровый век, суровые законы, вот и суровое испытание... Игра актёров помогает нам это осознать, сочувствовать им и желать того, чтобы суд был справедливым, а не основывался на каких-то странных словах маленьких девочек. Мощная игра Дэй-Льюиса, невинного заложника обстоятельств, затем сделавшего мужественный поступок, заставляет уважать и восхищаться его ролью в этом фильме. Вайнона Райдер всегда была подходящей кандидатурой, которая смогла бы отлично сыграть роль в какой-то драме, случившейся век-другой назад. А Джоан Аллен... Номинация заслуженная вне всяких сомнений.

Фильм довольно тяжёлый, иногда он смотрится невольно, силком, а всё это из-за угнетающей атмосферы его. Места для радости там нет, есть только место для размышлений и уверенности в том, что хорошо, что живём не в век, когда за непосещение церкви могли запросто отправить на виселицу.

7 из 10