Никогда не писал рецензии, хотя я настоящий 'меломан' в плане фильмов. Сидел готовился к сессии, но вместо этого пишу рецензию. На фильм наткнулся совершенно случайно. Он сделал мой вечер. Включил фильм, чтобы он просто шел фоном, вначале подумывал даже выключить его, но он довольно быстро заинтересовал меня. Тема дружбы для меня всегда была главенствующий, находящейся выше любви, семьи и подобного.

Пронзительная связь довольно обыкновенных мальчишек, один из которых неизлечимо болен, а другой всеми способами пытается найти лекарство для нового лучшего друга. Вдвоем они совершают сумасшедшие и взбалмошные поступки, на который любой взрослый, если и пойдет, то будет очень долго обдумывать план действий и взвешивать  все за и против. А для этого мальчика важна только цель, а его больной друг непрепятсвует, потому как видит настоящую поддержку.

Также на меня произвела огромное впечатление мама Декстера. Она позволяла Эрику дружить с ее сыном. Контраст матерей в этом фильме заслуживает отдельного внимания. После просмотра появилось огромное желание позвонить маме, ведь она тот человек, который всё сделает для своего ребенка и никогда не предаст его.

Сентиментальный, трогательный, трагичный, но при этом очень светлый.

Всем хочется иметь в жизни настоящего друга, который не смотря на все недостатки, будет с тобой до самого конца, именно такая дружба будет лучшим лекарством, даже не смотря на не лучший исход, она сделает счастливым...