Не помню ещё случая, чтобы отсмотренный фильм тронул меня до такой степени, когда спустя и день и два после просмотра, всплывающие в памяти сцены, вызывают в душе волну  неизбывной печали и тоски.

Роберт Кун написал сценарий, а Питер Хортон поставил фильм, в котором детская непосредственность и честность бьёт зрительское равнодушие наповал. Поразительное спокойствие больного Декстера и удивительная чуткость Эрика. Само их сближение – уже удар по сердцу. Потому что ещё до встречи прозвучал диагноз: AIDS (СПИД). И что будет? Никто из ребят, поначалу, не задумывался, что будет, проводя время в совместных играх, разговорах и авантюрных приключениях.

До тех пор, пока Эрик не почувствовал, что очень скоро может потерять друга. С этого момента драматизм происходящего просто щемит нервы. К этому добавляются ассоциации. Уличная гонка Эрика, везущего Декстера в коляске из супермаркета, напомнила известный велосипедный спурт Еллиота и E.T. из «Инопланетянина». Последовавшее за этим путешествие ребят на плоту по Миссисипи – приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна. А обмен спальными мешками – как в Книге Джунглей: «Мы с тобой одной крови, ты и я». «Ботинок Эрика» становится  именем нарицательным: мостом между жизнью и смертью, знаком поддержки, связующим звеном между друзьями, символом, означающим дружбу навсегда.

Джозеф Мацелло (Декстер) и Брэд Ренфро (Эрик), наверно, один из лучших (если не лучший) молодёжный экранный дуэт всех времён. Обаятельная Аннабелла Шиорра – стойкая и яростная мать Декстера. Их усилиями реализм происходящего не вызывает у зрителя никаких сомнений. Как и печальный финал этой истории.