Прежде всего хочется отметить чудесную актерскую игру всех участников этого фильма, особенно старшего подростка. Я целенаправленно не использую фамилии актёров - в фильмах мы должны видеть их героев, а не людей из шоу-бизнеса. Сюжет фильма весьма любопытен, вроде ничего сверхъестественного, но есть и приключения, и идеи, и что важнее - душа.  

По поводу родителей - их противопоставление придаёт фильму пикантности. Такое встречается не так уж и редко, когда мамашка, воспитывающая ребёнка одна, забивает на него. А страх перед СПИДом ведёт к непредсказуемой реакции. Что касается спокойного отношение мамы больного мальчика к его побегу - она переживала, но наказывать ребёнка, которому остались считанные месяцы - нормальный человек на это не пойдёт, не стала этого делать и она. 

Фильм из разряда тех, что греют душу, выжимают слезу, заставляют понять, что в жизни много прекрасного и что будучи в здравом уме и добром здравии грех жаловаться на судьбу, особенно когда есть близкие люди рядом. В этом фильме показывается и трагедия матери, и бескорыстность подростка - ведь ясно, что он был нужнее этому мальчику, но ни разу не позволил себе думать об этом в таком ракурсе. Это пример той дружбы и привязанности, на которую способны только дети, а 13 лет - конечно ещё ребёнок. Печальный финал, подобный этому, всегда западает в сердце и делает человека лучше, так что 13 летний помог и себе в этом. А его действие с кроссовкой не могло не вызвать улыбку, ибо люди не всегда улыбаются, когда им радостно, но подобное действо вызывает светлое тёплое чувство, смешанное с безнадёгой - что и отразила ее улыбка. 

В общем, фильм смотреть надо, в нём нет пафоса, много искренних сцен. По поводу взрослости речей героев - не соглашусь, просто вы видимо забыли себя в том возрасте, плюс к этому - детишки умные, а значит и продвинутее своих сверстников. Фильм снят мастерски и куда более жизненно, нежели многие драмы, получившие большее признание. 

Моя оценка:  

10 из 10