Как давно вы плакали после просмотра фильма? Если никогда или вообще не верите, что кино может вас заставить проронить слезу, тогда этот фильм для вас. Это яркий пример того, что хорошая картина может обойтись без больших бюджетов, каких либо громких кинопремий и мега звездных имен. В этом фильме есть душа, а значит, есть все. 

	Поразительно искренняя и необыкновенно живая история о дружбе и смерти, о преданности и трусости, о вере и любви. 

	Фильм в первую очередь подкупает честной и неимоверно сильной игрой юных актеров, особенно роль удалась мальчику который сыграл Эрика (Брэд Ренфро) такая грустная неизбежность глаз часто ничего хорошего не приносит (что собственно говоря, и случилось) светлая память Брэду! 

	До мельчайших деталей проработан сюжет и не побоюсь пафоса – гениальный финал сего творения никого не оставит равнодушным, вы окунётесь в мир надежды и грусти который останется с вами и после финальных титров. Вы поверите в дружбу и точно изменитесь, вы будите лучше, больше, добрее. 

	Обязательно посмотрите эту картину, чтобы жить еще ярче, больше ценить друзей и…  часто людям нужно просто БЫТЬ,  этого уже достаточно.

   10 из 10