«Лекарство»  - очень трогательная, эмоциональная, добрая и интересная драма от режиссера Питера Хортона. Наперед скажу, ничего не буду скрывать и вообще ни капельки этого не стыжусь, ведь над фильмом я плакал, эта замечательная история вызвала у меня слезы. Последний фильм, заставивший меня плакать был 'Хатико: Самый верный друг'. Одиннадцатилетний мальчик Декстер болен СПИДом, эту страшную болезнь обнаружили после переливания крови. За несколько лет Декстер очень ослаб, ему тяжело двигаться, друзей у него нет, потому что в школу он не ходит, единственное, что существует в мире Декстера, - это задний двор своего дома, где он в одиночестве играет в свои игры. Сверстники его обзывают и шарахаются от него как от чумы. Жизнь маленького мальчика еще толком не успела зацвести, как ему приходится знакомится с настоящей болью, которую причиняют совершенно чужие, малознакомые ему люди. 

   В скором времени, Декстер знакомится со своим новым соседом, мальчиком Эриком, с которым у него завязывается не просто дружба, а появляется братская любовь. Эрик живет с мамой, которую практически не знает, она уезжает очень рано, а приезжает поздно вечером. Эрик очень тихий, милый и скромный парень, но что больше всего запомнилось, так это его доброта и тепло души. Узнав о болезни своего нового лучшего друга, Эрик решает отправится вместе с Декстером на поиски лекарства, которое поможет ему выздороветь и забыть о болезни раз и навсегда. У меня не хватает слов, я не могу их подобрать в правильном, понятном порядке, у меня одни эмоции на счет этого фильма. Я поражаюсь его глубокой драматической линией, которая заставила меня пустить слезу. Смотреть на дружбу двух мальчиков, смотреть на то, какие они счастливые, но уже мысленно представлять, к чему все идет, было очень тяжело и горько.

   Главные роли сыграли Брэд Ренфро и Джозеф Маццелло. Мальчики отлично справились со своей задачей, но больше всех мне понравилась актриса Аннабелла Шиорра, сыгравшая здесь роль заботливой и очень доброй  сердцем мамы Декстера. Вот если фильм заставляет зрителя плакать, то это все благодаря режиссеру. Питер Хортон снял лучший фильм за всю свою карьеру. Драматический фильм «Лекарство» - очень простая картина, где перед нашими глазами всего только три действующих лица: Эрик, Декстер и мама Линда. Но с приближением конца, простота картины медленно уходит в темноту. Фильм очень светлый, от него прям разит добром, но все это до поры до времени. Посмотрев этот великолепный фильм, Вы окунетесь в сильную дружбу, любовь и заботу. Это блестящая драма, - это восхитительная эмоциональная история.

10 из 10