Что чувствует ребёнок, зная, что в его крови опасный вирус? Это глубочайшая боль, которую он не покажет тем, кто далёк от его мира. 

Декстер не знал когда придёт его время, не надеялся на лекарство. Самое ценное, что было в его жизни - дружба. Это именно то, что даёт веру и надежду на что-то лучшее.  Рядом с ним был человек, которому было не всё равно, который не кидал в него камни и не сторонился. Наоборот — Эрик изо всех сил пытался найти лекарство, чтобы спасти друга. 

В этом возрасте дети всегда, пусть и нехотя, придерживаются родителей — «Плохо - значит плохо», потому что дети мало понимают, как что устроено. Но здесь становится ясно, насколько большим было сердце Эрика. А ведь самым ценным и необходимым является именно человеческая поддержка, которой, порой, не хватает каждому из нас. Не говоря уже о тех, кто оказался в такой же ситуации, как маленький мальчик Декстер.

Искренне жаль, что мало людей, взрослых людей, которые способны на подобные дела. Большинство просто идут мимо.

Фильм тронул за самое живое.

10 из 10
