Душевное кино. Картина получилась сильной и очень трогательной. Американский режиссер родом из Вашингтона Питер Хортон имеет послужной список работ и в сериалах, и в фильмах, но чащего всего он помнится зрителям тем, что был бывшим мужем известной, американской кинодивы Мишель Пфайффер. 

'The Cure' лучшая режиссерская работа Хортона и его гордость. Драма пронзает до глубины души и раскрывает грустную, элегическую историю, такую тонкую и глубокую, что смотрится все происходящее с замиранием сердца. 

Мы видим историю маленького мальчика Декстера, которому когда-то делали переливание крови и обнаружили затем СПИД. Ребенок стал неизлечимо больным и воспитывается матерью одиночкой. Помимо ужасной болезни над ним издеваются в школе те, кто думает, раз у него СПИД, значит он гей. Декстер живет в настоящем аду, но забыться ему поможет новый друг, который решит вылечить его. Мальчишки узнают об одном докторе в Новом Орлеане, сбегают из дома и плывут к нему по реке Миссисипи...

Сердце кровь обливается, смотря данную историю. Это жизнеутверждающее кино, и перед его историей - неизлечимо больного ребенка, все проблемы другие сразу уходят на второй план. Фильм снят атмосферно и с глубокомыслием. Зрителя ждет невероятная история, смотрящаяся с грустной улыбкой, и так и хотелось все время заплакать.

Юный дуэт мальчишек сыграли Брэд Ренфро и Джозеф Маццелло. И на тот момент еще дети, но такие хорошие юные актеры оказались молодцы. На съемочной площадке как будто царит волшебство, и как будто мы смотрели не кино, а реально чью-то настоящую историю. 

Декстора в исполнении Джозефа Маццелло забыть невозможно, и этот добрый и чистый мальчик душа данного фильма. Печальная судьба сложилась у актера Брэда Ренфро, сыгравшего Эрика - друга, как будто лекарство само в этой истории. Этот актер умер очень рано, что конечно так жаль. У нег могла быть интересная жизнь и актерская карьера. 

Этот фильм о самом главном: о желании просто жить, о дружбе, мечтах и хрупкости нас самих. Кино особенное, и лично я его сердечно помню и выделяю.

'Лекарство' - американская драма 1995 года. Итог, картина хорошая и даже глубже, чем кажется на первый взгляд. Я ее люблю, и внимания, как и положительной оценки она заслуживает.

— Тебе приснился кошмар?
— Да нет...
— А в чем дело?
— Со мной так бывает иногда... Когда я просыпаюсь, а вокруг темно. Многие верят в то, что мы уходим на небо.
— И что?
— Я часто представляю во сне Вселенную и думаю: а что, если там ничего нет?.. Я пытаюсь во сне всмотреться как можно дальше в эту темноту, но ничего не вижу кроме звезд этой Вселенной, но у них холодный свет, они не греют. Иногда... Когда я просыпаюсь в темноте, мне становится очень страшно, что я уже там и никогда не вернусь.

8 из 10