Дети - такие выдумщики. Помню, когда я была маленькой, я верила, что создав элементарные правила, можно сделать этот Мир лучше... А Эрик пытался найти лекарство, чтобы спасти лучшего друга от неизлечимой болезни. 

Очень трогательный и добрый фильм. Хоть и грустный, но светлый. 

Да, даже если добавить много сахара в гадкий травяной отвар, он все равно останется гадостью. Так, казалось, бы, сколько не пытайся надышаться и нарадоваться перед смертью - все равно умрешь... Но - счастливым. 

Вряд ли Эрик понимал как много делает для своего маленького друга. Он просто делал то, что подсказывало сердце. Так обычно ведут себя дети, и то самое лекарство было найдено. Оно сильнее беспощадной болезни, сильнее отравленной крови, сильнее смерти. Это - дружба.

Спасибо.