Во-первых, я посмотрела фильм из-за моего любимого, а ныне уже покойного актера моего детства - Брэда Ренфро. Во-вторых, фильм о детях и о дружбе - то что я люблю.

Это душещипательная история об искренней дружбе двух мальчишек- Эрика и Декстера. По началу, они не особо друг с другом ладили, но все меняется когда Эрик, не умевший прежде защитить себя от 'травления' сверстников, смело встает на защиту Декстера в конфликтной ситуации. Мама Эрика категорически негативно настроена против этой дружбы, но ее сына не останавливает такой настрой. Тем более что у него перед глазами идеал матери - у Декстера мама добрая, милая, позитивная. А Эрик может запросто получить оплеуху за малейшую провинность.

 У одиннадцатилетнего Декстера образовался недуг- он заразился СПИДом из-за переливания крови в больнице. Декстеру даже не настолько важно лекарство - он уже привык к мысли, что его кровь 'отравлена' - ему важно, чтобы рядом находился настоящий друг. И он этого друга получает. Эрик всеми силами пытается помочь Декстеру - лечит его сладостями, и отварами трав. В итоге, ребятам попадается на глаза статья в газете о докторе, который изобрел чудоуникальное лекарство. Друзья решили найти его, и, втайне от родителей, отправляются в Новый Орлеан по течению реки Миссисипи.

Очень трогательный фильм. Как говорят, друзья познаются в беде, и зритель может убедиться в этом своими глазами. Не каждый взрослый умеет так дружить. Беда укрепляет дружбу еще сильнее. 

Фильм добрый, светлый, подталкивающий на размышления о настоящей дружбе.

10 из 10