Один из них имеет огромнейшее сердце, в которое с радостью берет другого, своего друга. Эрик готов любить, готов заботиться; он делает все возможное и невозможное ради находки лекарства для своего друга, не ощущая, что он сам и является тем лекарством, которое они ищут... Умственно богатый Эрик и душевно богатый Декстер.   В то время как, 'мальчик с большим сердцем' предпринимает какие-то действия, развлекает по пути интеллектуальными темами друга, другой, мудрый Декстер - хорошо все это время понимает, что никакого доктора они не найдут и тем более от СПИДа его не вылечат. Он просто подарил эту надежду Эрику, который сильно в этом нуждался...

Но Дружба вылечит душу от всех ран, от одиночества, грусти, боли... От всего, кроме смерти. Разрушенное поле игр двух мальчиков символизирует конец их 'земной дружбе', но ботинок в руках недышащего Декстера означает начало новой и чистой дружбы, которое будет жить уже вне всего: вне денег, вне примитивных отношений со сверстниками и с водителями корабля. Их дружба будет жить вечно, я вам обещаю...