Как еще можно лучше определить эту парочку? Хотя один из них - уже почти юноша, хвастается какой-то девушкой, он ненамного рассудительнее своего младшего друга, а где-то и ребячливее его. Фильм трогает до глубины души, когда видишь эту дружбу, такую чистую, наивную и верную.

Очень гармонично вписываются в фильм две матери, отличающиеся друг от друга, скажем, слишком сильно. Удивляюсь терпению и пониманию одной, и, к сожалению, вполне предсказываю все действия другой.

Сюжет незамысловатый, но игра всех главных актеров заставляет забыть, что смотришь кино. Хочется одного - чтобы мальчишка выздоровел.

Последние примерно 10 минут фильма я не мог смотреть - ничего не видел из-за слез. И сейчас с трудом нахожу клавиатуру... Нельзя раскрывать сюжет, но можно заметить одно - слезы эти полезные. Они вызваны не просто поворотом сюжета, это - очищение души. 

Следует отметить, что никаких 'американских' спецэффектов в фильме нет, кроме ненавязчивой музыки. Тем ценнее фильм, он трогает струны души, а не нервов, которыми так часто подменяют душу...

10 из 10