'Лекарство' - замечательный фильм о жизни и смерти, о материнской любви, о детстве и, конечно, о дружбе. Главный герой, Эрик, чувствующий себя не похожим на других, растет с эмоционально холодной матерью, словно обиженной на сына из-за развода с его отцом. Он чувствует себя ненужным, пока не знакомится с соседским мальчиком, которого из-за неизлечимой болезни все обходят стороной. Быстро подружившись с Декстером, Эрик наблюдает совсем другие отношения в маленькой семье соседей, где ему находится и место, и душевное тепло. 

Для детей главной задачей становится поиск лекарства для Декстера. Герои чисты и непреклонно верят в чудо, как и положено детям. Вслед за новостью в газете о докторе, наконец-то нашедшем лекарство, мальчики тайком пускаются за ним в длинное путешествие. Оно принесет Декстеру и Эрику массу приключений и опасностей, но кроме того сделает их дружбу не просто детской, а самой настоящей. 

Актеры так замечательны, что забываешь, что это актеры и сопереживаешь, особенно со второй половины фильма, каждую минутку! Особенно чудесен Брэд Ренфро (Эрик), который передает всю сложную гамму чувств подростка почти неуловимо и очень искренне. Понравилась и Аннабелла Шиорра, сыгравшая маму Декстера. Это, по-моему, самый проникновенный персонаж фильма. Часто видела события ее глазами и представляла, как она сходила с ума, прочтя записку, или о чем думала во время такого диалога:

- Декстер наказан, потому что нарушил мой запрет не есть сладкого.

- А надолго он наказан? Мы хотели играть в подводную лодку.

- Декстер, милый, спускайся вниз! Я придумала новое наказание. Ты должен пойти играть с Эриком. Осторожнее на воде! 

Трудно делить этот фильм на составляющие: сценарий, декорации, актерскую игру, кадры и музыку... Ни во время просмотра, ни после не хочется думать о деталях. Это целый кусок жизни, порой жестокой, в которой дети болеют и умирают, но и такой прекрасной, где есть место настоящей любви и дружбе, где детские мечты пытаются осуществить от всей души и по-настоящему веря в чудо. 

Картина оставляет пронзительно-щемящее чувство. После просмотра забываешь о неурядицах, мелкие проблемы опадают как шелуха. Хочется прижать к сердцу самых дорогих и любимых людей, ведь то, что они рядом -  это в жизни самое настоящее и стоящее! 

10 из 10