Очень душевный и пронзительный фильм.

Перед нами чистая, светлая, искренняя и тёплая дружба двух мальчишек, один из которых, Эрик, тот, что постарше, целыми днями предоставлен самому себе, поскольку его мама, видите ли, чересчур занятая женщина, а другой, Декстер, славный малый со страшным диагнозом СПИД. Оба мальчика одиноки. Эрик терпит нападки в школе и целыми днями слоняется без дела, а Декстер вынужден лишиться друзей из-за своей болезни. И вот эти два одиноких мальчугана становятся близкими друзьями. Эрика не пугает диагноз Декстера, он даже порывается излечить его подручными средствами - будь то шоколадки, или сорняки возле пруда. Они не страшатся даже отправиться в опасное путешествие за спасительным лекарством. Да о каком страхе может идти речь, когда ты уже не один, когда с тобой верный и надёжный друг, который верит в твоё выздоровление, который готов на всё, чтобы только тебе стало лучше! Так трогательны эти ребята в своей мальчишеской отваге, в своей наивности и искренней убеждённости в положительном исходе. И это особенно подкупает, когда знаешь о том, что фильм был снят в 1995 году, когда о СПИДе ещё многого не знали, говорили с опаской и обходили больных стороной.

В финале фильма я рыдала навзрыд и не могла успокоиться в течение получаса после просмотра. Этот ботинок Декстера, пущенный Эриком по реке, будто символ крепкой, бескорыстной, удивительно тёплой и светлой дружбы двух таких разных, но таких близких в своём одиночестве мальчишек.

Этот символ спустя десятилетие 'трансформируется' в рубашку Джека в руках Энниса со словами 'Я тебя помню...' в фильме 'Горбатая гора'...

Естественно, 

10 из 10