Случайно включив этот фильм, не смог от него оторваться. На первый взгляд это весьма банальная история. Но фильм довольно 'душевный', в нём показывается пример идеальной семьи. Воспитание сыновей, отношения между членами семьи, позиция в тяжелой сложившейся ситуации. Их пример очень актуален для современного общества.

История взаимоотношений с собакой умиляет, как и она сама. Любовь мальчика к псу взаимна и несёт некую жертвенность друг перед другом. В то же время она спасает их обоих. Всем любителям фильмов про животных, уверен, он понравится.

Картина снята очень качественно. Очень жаль, что режиссёр Филлип Борсос умер так рано, уверен, что он бы мог создать очень много достойных и выдающихся фильмов.

Жаль, что актеры в картине не получили выдающейся актерской карьеры, я думаю они её достойны.

8 из 10