Далеко от дома: приключения Желтого пса.

Вполне заурядная история о мальчике и его псе. История их дружбы, верности, преданности, которые подверглись проверке. 

Ангас, мальчик нашедший пса, привязывается к своему четвероногому другу и не хочет с ним расставаться даже в длительной и опасной, ведь море всегда опасно, поездке. И не зря. Именно пес, этот верный четвероногий друг, оказался рядом в трудную минуту, поддерживал Ангаса, защищал его. 

Говорить о тяжести проживания в канадском лесу не стоит, и так понятно, что для двенадцатилетнего мальчика это невероятное испытание. Но знания, которые он получил от отца, помогали ему. В тот тяжелый моменты Ангас и Желтый были вместе, они были единым целым, что и позволяло им стойко переносить все невзгоды. 

Но для фильма мало одной трагедии – потери мальчика и его многодневных поисков. Надо было показать зрителю как можно любить пса. Именно как человек может переживать о нем. Эти чувства, которые испытывал мальчик, показывают, что не только собака может быть предана человеку, но и человек – собаке. Очень жаль, что сюжетная линия с отношением матери к собаке не была раскрыта, о ней лишь вскользь упоминается, но она не менее важна. Всегда интересно посмотреть как человек меняет свое мнение о чем-то и как потом может переживать за это. 

В фильме основная линия направлена лишь на Ангаса с Желтым, внимания его семье уделено меньше, но их эмоции не трудно себе представить. В общем эту картину интересно будет посмотреть всем, кто не равнодушен к животным, кто любит истории об отношениях собаки и хозяина.

7 из 10