Фильм «Сталь и кружево» хотел изучить давно, как только прочитал про него отзыв на одном уже закрытом форуме.  Обзор заинтриговал, но возможность посмотреть на русском выпала совсем недавно.

Данное кино можно описать для наглядности так – если из всем известного «Робокопа» практически подчистую изъять боевичковые моменты, а на их место вмонтировать триллеро-ужасные моменты то и получится фильм в стиле «Стали и кружева».

Получилось вполне приглядно, но не без вопросов.

Сюжет зауряден, но я такое люблю. Впавший в отчаянье из-за самоубийства своей сестры ученый, создал по ее образу киборга для того, что бы отомстить пятерке блатных бандитов изнасиловавших ее, но отпущенных судом, в результате чего героиня руки на себя и наложила.

Вырубка негодяев происходит по порядку. И надо признать и ситуации, в которых они убиваются, и способы расправы одни из главных достоинств фильма. Первые радуют неожиданными и оригинальными решениями – в основном они построены на изменение внешности киборга, есть даже мужик с сиськами). А вторые своей кровавостью – тут и пропеллером насквозь, и отрыв башки, и секс до смерти, и голова в лопастях вертолета – все, что душа требует.

Но не только расчлененкой богат фильм. Вот, например, концовка. Может она и неоригинальна, но трогает, хоть и не до слез.

Хотя иногда фильм становится скучным: много разговор, которые с ролью нагнетания атмосферы, не справляются, действа мало. К тому же я считаю много внимания уделено молодой работнице суда, которая лично решила расследовать убийства – она конечно симпатична,  но в остальном лучше ее бы не было.

Спишем это на неопытность режиссера и сценаристов – ведь это их полнометражный дебют. Правда у всех троих карьера сложилась мутно, и ничего интересного после 91-го года, в их биографиях для себя я не нашел. 

Отмечу еще что, во-первых режиссер Фарино был до этого сценаристом трех фильмов Фреда Олена Рэя (что намекает), а во-вторых продюсером выступил сам Дэвид ДеКото – так что все могло быть гораздо хуже, гораздо.

Пройдемся по актерам – мне понравились бандиты! Особенно главный, у которого на физиономии крупными буквами написано – негодяй! Опять же, авторам можно было еще больше жести добавить в его характер, для увеличения отталкивающего эффекта.

А вот мстительница никакая – впечатление не производит, запоминается лишь только тем, что не очень симпатична.

Про спецэффекты только хорошее – приятно удивлен, ожидал худшего.

В отзыве как вы видите примерно пополам смешалось и приятное, и негативное. Но все-таки итого будет позитивный – фильм смотрится и не раздражает. При этом содержит в себе дух второсортных фильмов конца 80-х начала 90-х – что немаловажно. Время оказалось потраченным не зря, не идеальный, но симпатичный образец жанра.