Фильмы, основанные на реальных историях воистину интересны и несут с собой ценность. Такие картины особенные, ведь они показывают нам экранизации правды, непридуманных историй. А что может быть интереснее правды, истории реальной, взятой из жизни? Ничего. Именно поэтому и считаю такие фильмы привлекательными в первую очередь.

Данная криминальная история и взята из реальной жизни. Перед нами биографический фильм о Шанте и Кенни Каймс - матери и сына, на счету которых множества мошенничества, а главное продуманных и хладнокровных убийств.

Красиво жить не запретишь, и заядлая врунья Шанте всегда хотела богато и припеваючи жить. Она приложила все свои силы, чтобы удачно выйти замуж за богатого человека, но после его неожиданной смерти, все деньги достались детям покойного от первого брака. Шанте и ее сын Кенни остались ни с чем. 'Хочешь красиво жить, приходится вертеться' говорила вдова и настраивала своего сына на темные дела. Они занимались мошенничеством по всей стране, честно не работали и хотели богато жить будучи обманом. Когда-то налоговая быстро их вычислила, и тогда Шанте подкупила своего адвоката, чтобы он сжег все компрометирующие ее документы, а затем его хладнокровно убила, и это было первое из ее зверских и тщательно продуманных убийств. Как говорится: одно убийство порождает другое...

Это телевизионное кино имеет жанр драмы и комедии. Историю мошенников и убийц матери и сына американский режиссер Ричард Бенджамин интересно преподнес и все неспеша разложил па полочкам. У этого режиссера есть хорошие фильмы, такие как 'Русалки' с Щер, нейтральные, такие как 'А вот и доктор' с Кортни Кокс, и плохие, как 'Марси Икс' с Лизой Кудроу. Что касается кинокартины 'A Little Thing Called Murder', то фильм стоящий и сделанный со вкусом. История была показана удачно, и режиссура отменная. Особенным плюсом фильма и обаянием является актерская игра. Конечно же здесь я имею ввиду австралийскую актрису Джуди Дэвис.

Роль Шанте Каймс была очень сложная. Эта женщина с одной стороны была веселая, остроумная, полная тяги к жизни и юмора, пытающаяся изо всех сил быть похожей на Элизабет Тейлор, но с другой стороны вторая ее натура была истинным чудовищем.  Шанте издевалась над своими служанками из Мексики, ее обвиняли буквально в рабовладельчестве, что даже не верится, что в наши дни это возможно. Она издевалась над нелегально живущими мексиканками в Америке, тайно работающими у нее.

Издевательство над служанками была каплей в море, ведь затем идет тема о постоянной лжи, в которой Шанте была мастером. На ее совести мошенничества, убийства, но самое ужасное, что она совершила, на мой взгляд - отправила сознание своего сына и сделала его своим соучастником. 

Джуди Дэвис ее играет изумительно. Сложно было подобрать другую актрису на такую противоречивую и тяжелую роль. Мне кажется, игра Дэвис оказалась недооцененной, и она как минимум заслужила номинацию на Золотой Глобус. Смотря этот фильм, испытываешь разные чувства и эмоции к ее героине. На самом деле Шанте чудовище, но Джуди Дэвис так ее восхитительно играет, что испытываешь по началу смешанные чувства.  

Сына сыграл Джонатан Джексон, и это одна из самых известных ролей актера. Данный фильм повествует историю полную шока и ярости, которую смотришь в оцепенении. В картине много всего намешано,  и фильм получился любопытным.

'Маленькое дельце под названием Убийство' - американская, телевизионная  трагикомедия 2006 года основанная на реальных событиях. Итог, фильм неплохой, и раскрыл свою сюжетную линию необычно, а сама же история ужасает и в голове не укладывается. Из-за блестящей игры Джуди Дэвис картина смотрится особенно воодушевленно.

7 из 10