В моих отношениях с Аленом Делоном наметился далеко идущий сдвиг или прорыв, если хотите, а поспособствовал этому фильм 'Пёс'. Эта картина своего рода притча о неразрывной дружбе человека и собаки. Не зря ведь говорят, что человек может предать, а вот собаки вряд ли. Даже в малом, микроскопическом эпизоде, человек может смалодушничать, а четвероногий друг никогда. Франсуа Шале выдал на редкость душеполезный и душеспасительный фильм, в котором Ален Делон обнажил душу, не актёрскую, но человеческую, что для понимания его личности очень важно.

С начальных титров мы видим и слышим голос Делона. Повествование ведётся от первого лица и уже настраивает нас не на механическую работу мозга, не на созерцание пригорода Парижа, но на невидимые тонкие узы дружбы, которые пролегли между человеком и его псом.

Человек ведёт замкнутый образ жизни. Когда в Париже гуляют, он проводит вечера в своём небольшом домике в окрестностях столицы Франции. Ему чужда мирская суета. У него есть собака, дружбой с которой он очень дорожит. Но он живой и временами не может справиться с соблазном и отправляется в город. В один из таких вечеров, он хочет тихо улизнуть из дома. Но тихо не получается, поскольку верный четвероногий пёс хоть и спит, но дело своё знает. Поэтому ему ничего другого не остаётся, как взять собаку с собой. А вот дальше последуют весьма знаменательные события, от которых идут мурашки по коже вкупе с морозом.

В картине появится женщина. Она немка из Восточного Берлина. Она иногда приходит в бар и поёт удивительные песни на немецком. Мужчины ей неинтересны. Но сможет ли она устоять перед героем Делона ? И сможет ли человек любящий своего пса, как никого на свете, устоять перед этой женщиной ? Об этом и расскажет Франсуа Шале.

В одной из сцен у Алена Делона на глазах слёзы. И эта не игра. Это искренняя и неподдельная любовь к своему другу! Эльке Зоммер произвела на меня очень приятное впечатление. И не только своими внешними данными, но и достаточно убедительной игрой. Я даже поймал себя на мысли, что не только у нас у русских есть загадочная душа. У Эльке Зоммер она тоже полна не только тайн, но и окутана ореолом добра. Не будем забывать и про наличие диалогов между мужчиной и женщиной, которые весьма интересны и содержательны. Кстати мне очень понравилась песня в исполнении Эльке Зоммер. После этой песни, я вряд ли когда-либо скажу, что немецкий язык лающий. Такие вот мысли после просмотра. Картина стала одной из моих любимых. Думаю вы не зря потратите 57 минут своего времени, если посмотрите это кино. Оно того стоит, поверьте!

10 из 10