- Конечно, иногда это здорово, когда женщина нас любит. Только у меня пёс...

Надо сказать, это одна из самых редких картин с участием несравненного Алена Делона. Долгое время данный фильм был практически недоступен широкому кругу зрителей. Тем более он ценен сейчас, спустя 50 лет после его выхода на французском тв.  Заметно, что картина буквально пропитана любовью к собакам. Ален Делон пронес эту любовь через всю свою жизнь. Наверное многие знают, что он заядлый собачник. Вот и здесь его герой не может выбрать между дружбой преданного животного и любовью женщины. Картина производит довольно хорошее впечатление. Типичная для того времени легкая джазовая музыка, черно-белое изображение придающее фильму оттенок классичности. Париж, ночь, неон. Приятно видеть Делона в расцвете сил - он молод, хорош собой, необычайно трогателен и даже меланхоличен. Прекрасный дуэт с этим красивым актером составила сексуальная немецкая блондинка Эльке Зоммер, весьма популярная в 60-е. Их красивая пара на экране, вызывает поистине эстетическое наслаждение во время просмотра. Весьма интересны так же их философские диалоги о жизни, любви и женщине. В них раскрывается самая суть наших героев и похоже, что Делон в этой роли много взял от самого себя. Думаю, французский журналист и писатель Франсуа Шале, снял хорошее поэтичное кино. И оно по настоящему достойно нашего внимания...

10 из 10