Камерный, в буквальном смысле, оставленный без внимания в нашей стране фильм, разобранный на цитаты в США. Кино, которое было одним из первых тюремных фильмов, когда даже на Blu-ray копии вам будут видны сигаретные ожоги в углу экрана и они придутся по вкусу.

По всем исполнителям и создателям этот фильм можно назвать неизвестным, лишь посмотрев его зритель сможет увидеть несколько знакомых лиц актеров, которые будут исполнять свои роли в этом тюремном театре. Ведь из декораций тут лишь тюремный холл и камеры, действительно камера не покидает блок ни на секунду, от такой атмосферы зрителю станет не уютно, однако погрузиться в тот быт удастся ему с головой. Несколько бессмысленно упоминать авторов, ведь даже в эпоху видео лишь один фильм данного режиссера был переведен на русский и снят он был сильно позже. Важен тот момент, что данная картина была его режиссерским дебютом в художественном кино и при таких сильных корнях сценария, в итоге явило настолько мощный заряд.

Тюремная рутина «Дома задержания» под названием «Могилы», среди которой на первых минутах фильма можно разглядеть некоторый уют и собственный быт.. Тут нет даже однозначного главного героя, антагониста или протагониста, просто в отдельной ячейке общества появляется новый человек, Кларк. Но он не такой как все, ведь его преступление не имеет никакого оправдания и морали, а последнее это все что есть у жителей этого дома. Руководствуясь лишь самосудом и теми немногими принципами, эти люди готовы оставить остатки человечности и самим решить судьбу новенького, который оказался только под следствием.

Эта история держится на характерах, вы не покинете камеры, лестницы и холл «Могил», пока сами не оцените то преступление и полученное наказание. Оставаться ли зверем среди зверей или пытаться сохранить остатки человечности, героям остается просить помощи только у бога, потому что человек там не поможет.

Из любви к подобным режиссерским дебютам не мог оставаться равнодушным при просмотре этого кино, которое должен посмотреть каждый уважающий себя любитель криминального жанра. От сильных диалогов и крепкого актерского состава до операторской работы в 4 стенах, этот фильм подарит тот самый вкус настоящего молодого кинематографа, когда мысль была важнее бюджета. Такие кадры в наше время стоят дорого..

8 из 10