Культовая фантастическая Сага Джорджа Лукаса «Звездные войны» взбудоражила умы общественности сразу же после выхода дебютного фильма, впоследствии обозначенного, как «Эпизод 4 – Новая надежда». Для 1977 года идеи Лукаса казались чем-то невообразимым, нереальным и попросту сумасбродным. но стоило только ленте выйти на большие экраны, как все прогнозы скептически настроенных аналитиков канули в провал. История о противостоянии молодых идеалистов против деспотической политики Галактической Империи без проблем переносится в настоящие земные реалии, напоминая каждому зрителю, что в любой ситуации сложившейся ситуации, даже тогда, когда все валится из рук и свет удаляется в недосягаемую бесконечность, стоит верить в собственные силы, вести борьбу до победного конца. Только так можно изменить мир к лучшему, бросив вызов законсервированной системе, не признающей качественные изменения. Именно так поступил сам Джордж Лукас, фактически единолично возглавив революционное движение, изменившее Голливуд в лучшую сторону. При помощи «Звездных войн»  режиссер донес до аудитории важные мысли, присущие увлеченным идеалистам, из эпохи в эпоху двигающими прогресс, развивающий культуру и стирающий границы мышления и фантазии. 

Уже в первом фильме Саги Джордж Лукас заложил нерушимые основы «Звездных войн», основанные на огромном культурном наследии, позаимствованном во множестве источников. Концепция Великой Силы, образы героев Света и Тьмы, необходимые для повествования комические и бесшабашные герои второго плана и многое-многое другое было взято из истории и преобразовано в донельзя привлекательную форму, которая до сих пор привлекает миллионы зрителей по всей планете. «Звездные войны», это не только качественные спецэффекты, головокружительные экшен-сцены и привлекательные актеры. Это целое философское течение, понятное каждому. Каждый последующий фильм, к которому приложил руку Лукас, развивал его идейные наработки, открывая всю исконную глубину, которую изначально заложил творец в свой сценарные наброски, но по определенным причинам не смог реализовать в рамках одного фильма. В Саге нет случайных событий и персонажей. Все составляющие находятся на своих местах, ничто не может быть оттуда изъято, иначе тонкая структура «Звездных войн» может развалиться на части. Одними же из наиболее важных героев всех Эпизодов выступают на первый взгляд неказистые дроиды C-3PO и R2-D2, появляющиеся в самые ключевые моменты сюжета. Может показаться, что Лукас ввел данных героев исключительно для того, чтобы порой разряжать напряженную обстановку, позволяя зрителям отвлечься на простой юмор после эпических сражений, но это лишь доля правды. На самом деле создатель «Звездных войн» ввел неразлучный дуэт дроидов, как дань уважения великому японскому режиссеру Акире Куросаве, чьи работы послужили для Лукаса одним из важнейших источников вдохновения. Во многих лентах Куросавы, повествующих о непростом времени самураев, присутствовала обязательная парочка комических слуг, всегда находящихся близ главных героев в центре событий. На сюжет они особо не влияли, однако выступали своего рода рассказчиками, на которых зритель не обращал особого внимания. С точки зрения искусства, это вполне традиционный ход построение истории, только в кинематографе он не получил широкого развития, став тем самым оригинальной особенностью, которой после Куросавы и воспользовался Лукас.

Будучи постоянными участниками галактического противостояния, C-3PO и R2-D2 наряду с Люком Скайуокером и Ханом Соло стали излюбленными героями поклонников «Звездных войн». Сам же Лукас заявил, что неразлучные дроиды будут появляться в каждом Эпизоде до самого конца кинематографической истории Саги. Так что ничуть не удивительно, что после продолжительного перерыва в съемочном процессе, Лукас вернул своих героев и в долгожданную Трилогию приквелов. C-3PO и R2-D2 может и не получили столь много экранного времени, как ранее, но не стоит забывать, что новая Трилогия описывает становление многих ключевых героев прошлых Эпизодов, в том числе также и C-3PO и R2-D2. Мы встречаем дроидов при необыкновенных обстоятельствах и видим зарождение их необыкновенной дружбы, впоследствии проверенной не одним десятком лет совместных приключений. «Скрытая угроза» 1999 года открыла нам тайну создания C-3PO, показала, как в историю попал R2-D2 и каким чудом они узнали о существовании друг друга. Отрадно и то, что Лукас вернул в актерский состав Энтони Дэниелса и Кенни Бейкера, единственных исполнителей, которые прошли с ним долгий творческий путь, став единым целым со всеми «Звездными войнами». Как и ранее, C-3PO и R2-D2 находятся неподалеку основных событий, подчеркивая своим присутствием происходящее. Нарастающая волна внимания к Саге не прошла мимо них, позволяя расширить популярность героев, которым тесновато в рамках одних только полнометражных фильмов.

Уникальность культурного влияния «Звездных войн» примечательно тем, что поклонники галактической истории не просто наблюдают за событиями на большом экране, играют в тематические игры, читают книги, а еще и снимают различные короткометражные поделки по мотивам своего увлечения. Зачастую независимые энтузиасты снимают ленты, дополняющие основной сюжет «Звездных войн», бывают также и обаятельные пародии. Режиссер и сценарист Сэм Харвитц посчитал необходимым сделать ведущими персонажами своего фильма C-3PO и R2-D2, причем на роль первого был приглашен никто иной, как Энтони Дэниелс, навеки превратившийся в золотистого дроида, о чем нисколько не жалеет. Проект, озаглавленный  как «Star Wars: Connections», выполнен в форме трагического рассказа, в котором повествуется о пути Энакина Скайуокера к образу зловещего Дарта Вейдера и его долгожданном возвращении к Свету во время решающей схватки с Императором Палпатином. Энтони Дэниелс вновь облачился в золотые латы дроида, а вместе с ним в кадре появляется верный соратник R2-D2. Устами C-3PO мы возвращаемся в Далеку-далекую Галактику, отправившись поначалу на планету Татуин, где зрители впервые увидели юного Энакина, пребывающего в рабстве у злостного торговца старьем Уотто. Судьбоносная встреча с мастером-джедаем Квай-Гоном Джинном позволила Энакину скинуть с себя оковы и улететь к звездам, где ему придется стать одновременно и величайшим героем, и устрашающим злодеем. Золотистый дроид описывает для нас самые важные этапы из жизни Энакина. Умело подобранный видеоряд подтверждает каждое слово рассказчика, показывая возмужание Энакина, его конфликты с учителем, влюбленность в обворожительную Падме Амидалу и как следствие всему упомянутому, превращение в Дарта Вейдера, темного ситха, уничтожившего все, что ранее любил. Но как и в каждой сказочной истории, коей также являются и «Звездные войны», силы добра обязаны восторжествовать. Не забывайте, C-3PO принимал участие в эпохальной битве у Эндора, в которой Энакин вернулся к свету и уничтожил Императора, восстановив равновесие Силы.

Короткометражная лента «Star Wars: Connections» появилась на свет незадолго до выхода Второго эпизода Саги, «Атаки клонов». И это говорит о том, что Том Харвитц не мог использовать кадры заключительной части Трилогии приквелов, оставив ключевые моменты истории за пределами повествования. И тем не менее «Star Wars: Connections» выглядит вполне достойной хроникой событий, которая будет полезна как поклонникам «Звездных войн», так и случайному зрителю.

7 из 10