Несколько парней развлекаются в свободное время, играя в пейнтбол. И потому фильм начинается как самый настоящий боевик, что меня признаться тут же обескуражило. Победив соперника ребята, прихватив с собой каждый по самке, едут в сельскую местность отдохнуть, а заодно и справить день рождения друга. По дороге домой они слышат крик, а одним из ребят будет замечен силуэт пробегающей девушки. Начинается ливень. Молодёжь замечает частный дом, и подросткам ничего не остаётся делать, как вломиться в чужое логово. На первый взгляд здесь почти никто не живёт и тогда молодые люди устраивают что-то вроде культурного отдыха. Хотя основной их целью остаётся просто переждать ливень.  Они ещё не знают, что хозяева дома братьев-психопатов, которые тоже не прочь поиграть в свой немного видоизменённый пейнтбол. Теперь уже с настоящим оружием…

На мой взгляд, отличнейший фильм с замашками слэшера, хотя убийств здесь не много. Редко, но метко, как говорится. В ход идут мачете, ножи и арбалет. Последний сильно выручает братьев-психопатов. В фильме есть всё, что мне требовалось при просмотре: ловушки, саспенс, беготня в ночи…  Атмосферных моментов  здесь хоть отбавляй. Давненько  я так не переживал за главных героев. Чем-то похоже на ныне популярный «Поворот не туда», но только увлекательнее.