Такой тип фильмов напоминает мне рассказы знакомых о своей жизни - в них нет неправды, всё достоверно, но избегнуты сложные пояснения; ситуации упрощены и сведены к единой последовательной линии - без боковых ветвей сюжета - психологических тонкостей. 

Так и здесь в синопсисе на первое место выведена 'заруба' двух частных компаний по скоростной доставки больных/пострадавших к месту лечения. Но это только один из сюжетов рассказа, далеко не главный. Как и во всяком рассказе здесь только эссенциально-эмоциональное из отношений в коллективе: как в любом из них конечно на первом месте комические ситуации - 'приколы' - за это 'отвечает' Маманя, потом положительные ситуации: взаимовыручка, помощь больным - тут весь коллектив соответствует, но тоже почти - есть и отрицательный персонаж - 'моральный урод'. За справедливость и мужественность отвечает герой Харви Кейтеля, так же он совместно с героиней  Рэкел Уэлч задействован в романтических и мелодраматических сценах.

Есть и финальная сцена она же и кульминация - большой ералаш.

Вот так без больших приукрашиваний, но и без пересказа ежедневных будней данный характер фильмов входит в нашу жизнь, как некий синтез ежедневного обсуждения новостей-слухов в коллективе и результата работы киногруппы...

И Бюст, конечно бюст!

6 из 10