О неудачных дублях.

В мире каждый год снимают очень много фильмов. Ясное дело некоторые получаются хорошими, а некоторые нет. И, конечно же, все режиссеры монтируют свои фильмы (иногда это делает монтажер, но я считаю, это должен делать он в присутствии режиссера, ведь это его фильм и видение материала тоже его) и вырезают огромное количество сцен, не вошедших в хронометраж, и просто неудачных дублей. Чаще всего неудачные они, потому что иногда актеры не то говорят, или не то делают. Или чаще всего просто шутят, импровизируют над текстом. Обычно такие неудачные дубли вставляют в бонусный раздел фильмов  на DVD, или же иногда их запихивают в титры, чтобы зритель подольше не выходил из  зала. А этот дубль практически такой же дубль, как и остальные, но  он импровизацией   является. И вот одна из таких импровизаций попала мне на глаза на этом сайте.

Перед нами неудачный  дубль к одной из моих любимых комедий под названием «Зомби по имени Шон». Он не несет какого-то скрытого смысла, или серьезности. Эта сцена, которая есть в середине фильма. Про то, что главные герои Ник Фрост и Саймон Пегг узнав, что в Англии эпидемия зомби. Герой Пегга уговаривает героя Фроста спасти его девушку, которая бросила его. Да этот дубль не самый удачный, но улыбнуть он вас с легкостью может.  Некоторые посмеются, но короткий он слишком. Всего несколько секунд. И после его просмотра, знаете, сразу захотелось посмотреть  фильм.

Итог. Не плохой неудачный дубль к очень хорошей комедии.

8 из 10