Говорят, что самое смешное в комедиях остается за кадром. Все эти испорченные дубли иногда очень веселят, иногда они бывают даже смешнее чем сам фильм. Это не тот случай. 

Перед нами небольшой бонус к замечательному фильму «Зомби по имени Шон». Странно, что его вообще выпустили как отдельный фильм, хоть и для видео. Уверен, что его можно купить только в качестве дополнительных материалов. Но какая, в общем-то, разница. Все равно получилось прикольно.

Но все же не хватает самостоятельности. Намного интереснее было бы соединить кучу таких испорченных (а испорченных ли?) дублей и сделать нарезку минут на десять. К тому же Эдгар Райт отлично монтирует свои фильмы. 

Больше всего радует, что можно вспомнить замечательный фильм. Да и  увидеть Саймона Пеггга и Ника Фроста даже на несколько секунд, никому не помешает, а большим поклонникам даже пойдет на пользу. 

Вывод: несколько секунд положительных эмоций и воспоминаний никому не помешают. Хотя коротковато слишком. 

Оценка:

8 из 10