Что могу сказать про это дополнение к замечательному фильму? Не очень много. Надо просто послушать его. Потом посмотреть. Потом посмотреть фильм. И тогда родится нечто полноценное. Да, если хотите абсолютно проникнуться атмосферой этого короткометражного фильма, то почитайте еще официальный комикс к «Shaun of the Dead». Он неплох. И раскрывает некоторые аспекты.

А потом стоит посмотреть все работы Эдгара Райта. А также фильмы с участием Саймона Пегга и Ника Фроста. Вот только тогда можно увидеть, что данный короткометражный фильм просто... короткометражный ролик, который был выпущен официально. Просто Райт любит короткометражки.

Быстрые кадры, интересные слова. Диалоги должны проходить искрометно. Что и интересно, первым ошибся Пегг. Но ведь что может раскачать Фроста? Только танк. И, кстати, он этим уже занимался.

Спасибо за представленный материал. В противном случае пришлось бы его искать и терять время. Намного больше того, чем идет весь короткометражный фильм. Еще раз спасибо.

8 из 10

P.S. Насладился английскими голосами актеров. Тоже плюс.