Шикарный фильм, потому что поднимает серьёзную тему - о различии в морали белых и индейцев. Именно этот вопрос, а не только набившая оскомину жажда денег бледнолицых, был причиной жёсткого противостояния двух миров - 'белого' и 'краснокожего'. Замечательно, что, несмотря на жёсткость и натурализм сюжета, щекотливая 'моральная' тема препарируется очень аккуратно. Авторы не насаждают никаких идей, не встают на сторону кого-бы то ни было. Они терпеливо ведут зрителя за событиями, разворачивающимися на экране. 

Естественно, это вестерн и традиционные 'ковбойцы и индейцы' тут будут много стрелять и демонстрировать лихость. Фильм динамичен и актёры играют отлично. Берт Ланкастер просто великолепен в роли уставшего от вечной войны разведчика. И всё же главное - это мораль, не морализаторство, а документальное исследование способности (и желания?) убивать. Хороших вестернов сняли немало. Но таких честных - не слишком много. Хотел бы поставить максимальный балл, но буду скромнее. Скажу проще - этот вестерн один из моих самых любимых.

8 из 10