Что такое взросление? Для тех, кто только начинает понимать жизнь, взросление - это делать те вещи, которые делают взрослые. Некоторые взрослеют приобретая глубокое понимание вещей, каждый опыт ими осмысливается как урок и взрослеют. Взрослеют по-настоящему, внутренне. Но есть те, кто в погоне за 'взрослой' жизнью видят только внешние действия. 

Раз. Чтобы быть взрослым, надо работать. Пойдем работать, нет не здесь, нет не здесь...

Два. Взрослые любят и влюбляются. 

-Я хочу любить тебя! 
-Так люби.
-Это был твой первый раз?
-Да, теперь с этим покончено. (подруге) Собирайся, мы уходим.

Достаточно ли совершать шаги взросления просто по списку? Надо то, надо это? И стали ли эти фигурки под конец фильма мудрее, взрослее?