Не могу назвать фильм гениальным, не считаю режиссуру мастерской, игру актеров - великолепной, а идею фильма - поразительной.
Но. Фильм хорош. Режиссура - вполне на уровне. Игра актеров - достаточно. А идея - достойна.

Не хочу распространяться в отзыве и пересказывать сюжет, просто скажу, что фильм оставил достаточно хорошее впечатление.
Рекомендую посмотреть, лично я ни разу не пожалел о потраченном на просмотр времени.

7 из 10, если сделать поправку на то, что в этом жанре крайне трудно придумать что-нибудь новое - даже 

8 из 10