Американский режиссер и продюсер филиппинского происхождения Брайан Юзна продолжительно и упорно трудился на благо развития голливудского хоррора, однако добиться столь внушительного успеха, как его коллега Уэс Крэйвен, так и не сумел. Потому Юзна принял довольно неожиданное решение: постановщик переехал в солнечную Испанию, которой явно не помешали бы кинематографисты с именем, тем более в жанре фильмов ужасов. Решив сосредоточится на функциях продюсера, Юзна выпустил один из лучших хорроров 2001 года под названием «Дагон», основанным на произведениях Говарда Лавкрафта. Решив не останавливаться на достигнутом, знаменитый продюсер связывается с братьями Вайнштайнами, боссами студии Miramax и организовывает съемки совместной американо-испанской картины «Тьма». Режиссером проекта стал небезызвестный Жауме Балагуэро, впоследствии прогремевший на весь мир благодаря псевдо-документальной франшизе «Репортаж». Актерский состав «Тьмы» также поражает. В кадре мы встретим Анну Пэкуин («Люди Икс»), Лену Олин («Девятые врата») и Джанкарло Джаннини («Казино Рояль»). Столь знаковая компания примечательных личностей могла бы или создать действительно захватывающее кино, или попросту перетягивать одеяло каждый на свою персону. И, к счастью, звезды остановились на первом варианте и подарили нам отличное развлечение не для слабонервных...

Итак, повествование фильма ведется от лица юной Реджины (Пэкуин), которая вместе со своей семьей в лице маленького брата Пола (Стефан Энквист), отца Марка (Иэн Глен) и матери Марии (Олин) перебирается из США в испанскую глубинку, где Марк получает престижную работу. Для главы семейства переезд помимо всего прочего является возвращением на Родину, которую он много лет назад покинул вместе со своей мамой, однако его отец, Альберт (Джаннини) так и остался в Испании, десятилетиями ожидания теперь уже целую команду родственников. Ну а поселиться герои решили в ветхом, но в тоже время величественном особняке, который стоит обособленно от всех гипотетических соседей. И, конечно же, в подобном месте просто не могли не проживать призраки, которые выбрали объектом своего внимания самого младшего члена семьи - Пола. Вечно занятые родители пропускают мимо внимания тревожные заявления мальчика и лишь Реджина становится на его сторону и решает провести собственное расследование мистических происшествий, венцом которых станет предстоящее солнечное затмение. И ей в итоге откроются все секреты особняка, способные напугать даже самых стойких.

Картина Жауме Балагуэра относится к неспешным представителям хоррора. Постановщик решил, что излишняя торопливость лишь навредит повествованию и каждый свой шаг ступает осторожно и продуманно. Благодаря подобному подходу к съемке и органичному антуражу создается действительно тревожная атмосфера страха перед неизвестностью, в центре которой стоят ни в чем не повинные дети. единственным желанием которых становится побег из зловещего дома. Балагуэро не стремится насытить кадр монстрами буквально с первых минут просмотра, а наоборот закидывает нас обрывками информации, в которых можно усмотреть таинственные предзнаменования, которые рано или поздно приведут к пугающим последствиям. Но в тоже время назвать «Тьму» медитативной нельзя, ведь развитие событий происходит грамотно, без особых скачков. Создатели успевают открыть нам тайны характеров каждого из персонажей и предъявляют несколько интересных неожиданностей, которые серьезно влияют на сюжет. Конечно знающий зритель без проблем определит, от кого можно ожидать подвоха, а кто наоборот предстанет в более выгодной позиции. Ну а что же касается финала, то он порадует абсолютно всех почитателей жанра, так как Балагуэро и компания здраво рассуждали, что тривиальный подход к развязке не будет интересен никому, а потому «Тьму» стоило завершить по крайней мере эффектно. И у них это, несомненно, получилось.

Что же касается актерской игры, то она хоть и не поражает своей увлеченностью, но в тоже время является вполне профессиональной. Главная героиня в исполнении Анны Пэкуин получилась вполне правдоподобной. Ее Реджина переживает трудный жизненный период и из-за этого постоянно конфликтует с матерью. Но при этом героиня не забывает оказать поддержку брату и даже не прочь наладить романтические отношения с новым испанским другом, хоть и сильно скучает по заокеанским друзьям. И несмотря на весь драматизм сложившейся ситуации, Пэкуин не скатывает свою героиню в депрессию, а наоборот старается выискать максимум положительных эмоций, дабы ни ей, ни нам с вами не пришлось бы отходить от хоррора к драме слишком далеко. Лена Олин, воплотившая Марию, играет измученную домашними хлопотами женщину, которой приходится еще и работать до темноты. В этом, собственно, и заключаются причины ее вечной раздражительности и усталости. Но, как и любая хорошая мать, в экстренной ситуации Мария становится горой за своих детей. а вот успешно ли - совсем другой вопрос... Иэн Глен неплохо сыграл специфическое раздвоение личности из-за нежданно вернувшейся психической болезни. В один момент он добрый и веселый, а в другой предстает пред нами, как самый настоящий демон. И его герой, Марк, может испугать зрителя не хуже призраков, скрывающихся во тьме. Джанкарло Джаннини придает постановке европейского лоска. Статный актер своим появлением в кадре вызывает чувство безопасности и спокойствия, хотя его герой преподнесет для нас парочку ярких сюрпризов. Ну и, наконец, юный Стефан Энквист, получил скромную роль Пола. И пусть весь основной драматизм ложится на Анну Пэкуин, Энквист получил и свою долю запоминающихся эпизодов, от которых кровь стынет в жилах.

В итоге хочу сказать, что «Тьма» является отличным представителем испанской школы хоррора. При помощи американских коллег Жауме Балагуэро, Брайан Юзна и замечательный актерский состав подарили нам действительно запоминающийся фильм, который способен пощекотать нервы. И еще раз упомяну - финал обязательно вас порадует. Так что откиньте все предрассудки и ознакомьтесь с данным проектом. Он вас не разочарует.

10 из 10