Честно - не могу сказать ничего плохого про этот фильм. Тьма - название отлично отразила суть фильма. Надоело смотреть на триллеры и ужасы с хэппи-Эндом. Ну не может быть такого, а если и возможно, то это уже неинтересно. В этом больше драматизма что ли!?. Говоря простым русским языком - тьма зацепила конкретно.

Пусть сюжет не блещет замысловатыми поворотными линиями, гениальными диалогами, умными словами и смыслом, но за то простота дает легче проникнуться гнетущей атмосферой фильма. Честно в кадре когда темная фигура вылезла из фотографии и ползла по потолку, я сам сам в комнате начал осматриваться вокруг. Вдруг еще из экрана вылезет и прихлопнет меня. 

Пардон, кажись это из другого фильма. В Тьме найдется еще с десяток страшных и не очень моментов, которые составили качественный мистический триллер, который приятно посмотреть один раз в год. Он будет удивлять, а если уже этот эффект не возымеет действие, то всегда есть Анна Пакуин - хорошая девушка, ну и концовка. 

9 из 10