Хайме Балагуэро, режиссер достаточно известный, среди поклонников Европейских хороров. Еще со своей дебютной работы, он начал формировать, свой уникальный стиль талантливого постановщика. Но большинство, узнало о нем, лишь после дуэтной работы с Пако Пласой, “Репортажа”. Можно смело сказать, что Хайме, вдохновлялся подвигом Алехандро Аменабара. Потому что, Аменабар, умудрился завлечь своими проектом “Другие”, Американцев. При этом, сняв фильм, исключительно в своей манере, но прокатывая фильм за границей. Хайме удалось, тоже самое. А помогли ему в этом, Братья Ванштайн, готовые рисковать, даже с самыми сомнительными проектами. Что же получилось ? Просто, потрясный фильм. Вот сколько не смотри фильм, ощущение от просмотра, такое же, как в первый раз. Сам фильм, концептуально, представляет собой, нечто общее между “Сиянием” Стенли Кубрика и “Ужасом Амитвиля” Эндрю Дугласа. Я немногих, могу назвать отличными постановщиками хороров. Но, смело могу внести в список, имя Хайме. Потому что, с визуальной точки зрения, он сотворил, просто шикарный фильм. В картине, наглядным образом, демонстрируется то, что называется “чувством кадра”. Где даже малейший поворот операторской камеры, поставлен и доведен до великолепия. За счет чего, Хайме идеально удалось эксплуатировать, такой неподвластный элемент, как “Тьму”. Фильм очень напряженный. А самое главное, этот бешенный бросок саспенса, напряжения и адреналина, одинаково держится от начала картины, до его самого конца. Лишь местами, выбрасывая, нечто пугающее и эффектное. Финал снят просто великолепно. Ну а начало под рванный монтаж, прыгучую камеру и скрещивание с “черным квадратом Малевича”, под слова ребенка просто нечто. Идеальное введение, в сие проект. Да и вообще, на лицо очень качественная, слаженная и профессиональная режиссерская работа. Эффектная но пугающая.

Если, всматриваться в общую концепцию картины, то Хайме Балагуэро, сотворил нечто, на уровне “Сияния” Стенли Кубрика и “Ужаса Амитвиля” Эндрю Дугласа. Эдакая солянка всего самого лучшего, что может быть в кино, подобного рода. Разве что, в качестве разнообразия, Хайме завернул идею и сюжет в сторону оккультной Испании. Между прочим, на деле, подобная секта действительно существовала. От того, Хайме не только раскопал много интересного о деяниях сие секты, но и удачно воспользовавшись готовым материалом, слепил на редкость полноценный сюжет, без каких либо дыр. На лицо, своего рода Анти Библия. Потому что, начиная фильм с сугубо Библейского формата, он довёл фильм, по убывающей, до финала, очень сильно отличающегося от Библейского формата. В связи с чем, финал становится, практически идеальным. Редко, увидишь такой сильный финал. Который казалось бы, не только обманывает тебя, насчет того, кто же участник обряда жертвоприношений, но и проводит параллель, с нашим реальным миром. Эдаким образом, Тьма отдалилась от Света, воцарилась на Земле и начала отсчёт, до становления Адом. Сюжет шикарный. Очень много напряженных и пугающих моментов. Персонажи раскрыты хорошо, хоть и достаточно консервативные для подобного кино. 

Анну Пакуин, я знаю лишь, по трилогии “Людей Икс”. И то, там она сыграла, не ахти как приятно. Тут же, к моему удивлению, очень достойная и серьезная роль. Исполнена мастерски. Особенно в финале. Стоит вглядеться и спросить зрителя, “И кто еще говорит, что в фильмах ужасов, прилично играть не обязательно ?”. Так же, хочу высказать, своё личное уважение Лене Улин и Айэйну Глену. Лена, отыграла очень реалистичный образ человека, держащегося где то, по середине, между любящей матерью и любящей женой. И ее колебания, от одной стороны в другую, явно вызывают жалость. Айэйну же, удалось на удивление классно, сыграть и доброго и милого отца семейства и одержимого и неуправляемого человека, одновременно. Джанкарло Джанини, вне комментариев. Он великолепен. А эпизодичность его персонажа, смело компенсируется его достойной игрой.

Музыка очень сильная. Редко, встретишь нечто оригинальное и сильное, в плане музыки в европейских хоррорах. Но композитору картины, Карлому Касесу удалось поломать это “стечение обстоятельств”. Какими музыкальными инструментами, композитор пользовался, определить очень трудно. Но тем не менее, музыка завораживает и порой, нагоняет больше напряжения, чем сам фильм. А это редкость. По крайней мере мне, во время ночного просмотра, при повышенной громкости, было немного не по себе.

Операторская работа, просто великолепная. Низкий поклон, оператору картины Ксави Хименесу. Вот это да. Каждый кадр, просто великолепен. А в отдельных сценах, стоит нажать на паузу и любуясь кадру, удается испытывать некоторое напряжение и страх. Самое главное, при том что, на экране нет ни крови, ни трупов, ни каких либо страшных существ.

Моя оценка картине 9 из 10 

Очень сильный, стильный и чертовски привлекательный фильм ужасов. Красота режиссуры и операторской работы, включая пристойный сценарий, заставляет смотреть фильм, еще и еще и еще. При этом, испытывая такие же ощущения, что при первом просмотре. Так что, можете смело взяться за просмотр сие ленты, ибо ничего не потеряете. А скорее наоборот, приобретёте …  