Молодая девушка, отучившись на дизайнера, получает свой первый заказ. Мэр небольшого городка поручает ей отреставрировать свою загородную виллу. Перебравшись на виллу и окунувшись в работу, она знакомится с молодым парнем, который живет по соседству. Молодые люди вскоре понимают, что не могут жить друг без друга. Незамедлительно девушка получает вызов в полицию, где ей объясняют, с кем она связалась и почему он еще не под стражей.

Итак, всего три подозреваемых. Во-первых, это сосед по вилле. Когда он увидел девушку, то произнес: «красота и тело». Во-вторых, комиссар полиции. Когда он увидел девушку, то произнес: «красота и невинность». В-третьих, это мэр города, он же хозяин виллы. Когда он увидел девушку, то произнес: «красота и ум». Вроде бы не сложно догадаться, но чтобы заинтриговать зрителя режиссер постоянно ими жонглировал: то отводил от одного подозрения, переводя их на другого, то снова их наводя, запутывая окончательно. 

Теперь про жертву. Каришма сыграла убедительно, как написано. Много она на себя тут всякого примерила из нарядов, но заметно, что розовый цвет ей больше нравится. И чтобы окончательно завести ее поклонников скажу, что ее глаза еще нигде не показывали так часто крупным планом. Глаза полные любви, радости, испуга, сожаления, страха и ужаса. С другой стороны она же не обязана была отвечать за бредовый сценарий. Когда ей в руки дали кружку только что сваренного кофе, и она начала носиться с ней и прыгать по комнате как ненормальная, нарушая все законы физики, я сразу понял, что у режиссера своеобразный подход и только этим все не ограничится.

Песни и танцы средние, ничего особенного. Везде в них распрекрасная Каришма, даже если поет мужчина, только кроме первой песни, так как по сценарию она еще не появилась. Но зато по сюжету уже появились вопросы и к середине просмотра их количество только увеличиваются, а финал убивает на повал, перечеркивая все надежды на нормальный фильм. Но с другой стороны за этот своеобразный подход и любят индийский кинематограф.

3 из 10