Не являясь поклонницей жанра, этот фильм я всё-же выделяю из общей (для меня, конечно) массы всяких страшилок-пугалок. Фильм заставил задуматься

Всегда казалось несправедливым, что зло проигрывает. Веками оно копило силы, строило планы, собирало армию, выжидало подходящего момента, и вдруг - НАТЕ прилетает (прибегает, приползает или просто мимо проходил) герой и просто так, с ходу рушит все планы зла. Ведь не честно, правда? Не будем лицемерить и говорить - Вот, мол, это же ДОБРО! - добро-зло относительны, а победить должен тот, кто долго трудился.

И в фильме ТЬМА всё справедливо и честно.

Очень познавательно наблюдать за распадом семьи, особенно за поведением матери, у которой 'всё хорошо', ведь и по жизни есть такие люди, среди нас, слепые, настоящие слепцы, которые НЕ ХОТЯТ видеть зла.

Пупырышные мурашки поклонникам жанра будут обеспечены. Этот фильм как-то по-умному СТРАШЕН. Не пугалка, а просто страшное кино. 

9 из 10