Давно я не смотрела таких фильмов, которые заставляли бы меня дрожать. Не скажу, что я дрожала от ужаса - вовсе нет! - наоборот, мне было не страшно. Просто фильм необыкновенно атмосферный, цепляющий. С первых кадров, непонятных и обрывочных, сопровождающихся голосом напуганного мальчика, ты буквально приклеиваешься к экрану и не в состоянии оторваться до самой развязки.  

Актёры очень убедительные. Такое редко видишь в фильмах ужасов. Здесь же милая Анна Пакуин, знакомая нам по роли Роук в 'Людях Х', потрясающая Лена Улин... Их игра убедительна, ты ни минуты не сомневаешься в реальности происходящего. 

Что мне очень понравилось, так это то, что в 'Тьме' мало спецэффектов, так называемого БУ-эффекта и просто кровавого 'мяса'. Он берёт психологизмом. Обстановка накалена до предела. Что примечательно, первые минут сорок не происходит ничего захватывающего, что может приковать истового любителя хорроров. Всё интересное и напрягающее сосредоточено где-то посередине фильма, когда мы узнаём страшную разгадку дома.

Сама тайна описываемых событий раскрыта полностью, что не может не нравится, потому что поверхностные финалы, как, например, в недавно вышедших 'Незванных', портят впечатление от всего фильма. 

В принципе, в фильме много штампов: странный дом, в который спонтанно перехала семья, мальчик, рисующий странные картины, жуткие фигуры, то и дело появляющиеся в темноте. Да вдобавок и стандартная драма: мать не верит своей дочери, которая одна понимает, что в доме происходит нечто странное. Но на все эти штампы перестаёшь обращать внимания, так как здесь они к месту как никогда. 

В фильме, конечно, предостаточно 'будоражащих' сцен. Меня буквально приковала сцена, где Реджи говорит по телефону, а на неё из темноты смотрят дети. Или фотография, которую обнаружил отец... Из таких мелочей слагается хороший фильм ужасов.

Приятного просмотра!