Это, пожалуй, один из самых страшных фильмов, который я когда-либо видел. Его красота заключается в намёках. За весь фильм демонические посланцы мелькают каких-то 2-3 секунды, но и этого вполне достаточно. 

  Удивительно, но фильмы такого жанра без компьютерной графики тоже могут 'держать'. Да и совершенно неинтересно знать какой он, этот дьявол, ищущий твоей души. Как у Гоголя в 'Вие'. Автор всего лишь в общих чертах описывает зло, а читатель (в данном случае зритель) сам мысленно дорисовывает ему черты, более пугающие и отталкивающие.

  Я рад, что именно этот фильм мне довелось посмотреть в своё время.