До того как я посмотрел этот фильм, я не очень любил фильмы ужасов, но после просмотра Тьма, я действительно полюбил фильмы с присутствием мистики, ведь в других фильмах ужасов битва идет с другими людьми, а люди могут противостоять людям, то здесь идет борьба с чем-то никому не знакомым, непобедимым.

Скажу, что этот фильм я посмотрел еще 4-5 лет назад и с тех пор не видел фильма лучше (в этом жанре), поэтому он мой любимый и если кто-то увлекается мистическими фильмами, то советую посмотреть этот фильм, а кто не увлекается то, тоже советую, возможно, Вы этот жанр полюбите по-настоящему.

P. S.: Совет: не бойтесь темноты - бойтесь того, что находится внутри, ибо самое страшное для человека - это человек.

10 из 10