Жауме Балагуэро мне знаком по великолепной картине 'Хрупкость', которая в своё время меня не просто очень впечатлила, но даже лишила спокойного сна на пару ночей. С таким своеобразным и насыщенным хоррором сталкиваешься редко, так что моё влечение к другим его работам вполне понятно. Что примечательно, будучи и режиссером и зачастую сценаристом, Жауме не устает снимать именно про темноту, что есть проявление не то его комплекса, не то неравной борьбы с собственным детским страхом (а все кошмары он не раз пропускал через глаза детей в качестве главных героев). И каждый раз под покровом ночи, в помещениях лишенных света скрывается что-то новое, терзающее подсознание Балагуэро. Впрочем, не нам судить о чужих страхах, все лучше, чем пришивать людей ртом к заднице и любоваться полученным результатом, именуя сие кино искусством, если вы, конечно, поняли о чем я. 

Итак, очередная семья, переезжающая в новый дом, смена обстановки дается нелегко, у отца семейства начинаются неконтролируемые приступы агрессии, между детьми и матерью возникают конфликты. Счастливая жизнь трещит по швам, но на фоне многочисленных бытовых проблем лишь Регине и её младшему брату видится куда более опасная странность - в новом доме что-то не в порядке с темнотой - она, если можно так выразиться, абсолютная, не пропускающая никакие лучи света, двигающая вещи и перешептывающаяся за спиной. И если поначалу зритель вправе предположить, что все ограничится нападками каких-нибудь призраков или же очередным средневековым проклятием, то со временем картина отдаляется от привычных шаблонов и приятно удивляет более интересными сюжетными поворотами. Что примечательно, при весьма средней смысловой нагрузке кино смотрится с большим удовольствием, где-то через двадцать минут я даже обнаружила себя весьма увлеченной рассказами и байками о зловещих старинных ритуалах - идея с детьми, которым должны были перерезать горло любящие их люди над особым постаментом, дабы навсегда пробудить тьму и победить добро, пускай и не блистала логичностью, но по крайней мере разноображивала привычные стандарты о мстящих за свою смерть призраках и прочих опостылевших бугагашках. 

Тут целая серия действительно весомых плюсов - и сразу несколько красивых и впечатляющих локаций, и отличные моменты, полные психоделики, за которые уже можно смело накидывать баллы с блаженной улыбкой маньяка на лице, и попытки расписать яркие характеры персонажей, отступая от привычного канона - счастливая и крепкая семья, и продуманный сюжет, и отличная концовка, да что там. великолепно отснятый материал с того самого момента, как дом погружается во тьму. Конечно шарахаться темных помещений вы вряд ли станете, да и ощущения, что вас облили ледяной водой, явно не появится, но легкие мурашки и горящие искорки в глазах гарантированы. Хотя для особо искушенного зрителя такое кино конечно не в новинку, но я не настроена придираться к этой картине, поскольку она оставила свою серию приятных впечатлений и наконец-то порадовала. Все-таки Европа привносит свой вклад в этот жанр.