'Тьму' я смотрела единажды, еще в  детстве. Не пересматриваю принципиально, боясь загубить эффект от того, первого просмотра. Сейчас  пишу по остаточным впечатлениям, и смутным воспоминаниям. Спустя 8 лет, размышляя на тему ' А есть ли что-то, действительно страшное?', всегда вспоминаю именно этот фильм. Было действительно страшно. Страшно так, что дышать пытаешься как можно тише, шевелиться не смеешь, а засыпаешь только со светом. 

В период двухтысячных ужасы «брали» звуковыми эффектами,  и «тревожными» тонами и красками. Обсуждаемый нами фильм, не исключение, да и название соответствующее. Мрачное, темное, буквально трехцветное кино. Атмосферу создали без графических эффектов и без месива из вывернутых внутренностей. 

Сюжетная линия 70-80% современных фильмов ужасов строится вокруг группы подростков, с типичным набором: шлюха, весельчак, влюбленные и девственница. 'Тьма' не попадает в эту плохую закономерность, что радует. 

Сюжет доработанный, окончание фильма замечательное. Ощущение незавершенности, возникающее довольно часто при просмотрах данного жанра, здесь не возникает. 'Тьма' не внеочередная бюджеточка двухтысячных, а самобытное, интересное, и пугающее детей и родителей кино.

 Всем тем кто любит бояться - смотрите не раздумывая! А если время суток - ночь и вы смотрите фильм в одиночку, уверяю вас, тьма предстанет перед вами в новом свете...

9 из 10 

В своем жанре.