Смотрела 'Тьму' отнюдь не в первый раз, но после просмотра как-то было неприятно жутко засыпать. Да и темнота эта...

Вообще фильм я люблю, несмотря на некоторые неуясненные для себя моменты. А именно:

1. не совсем понятна мне идея преступлений и злодеяний. Ну с какой, извините, стати, если убить семь детей одновременно в затмение любящими руками в мире наступит идеальная тьма? Ну это фантастическая чушь! Просто можно было бы эту самую идею как-то проще предоставить что ли.

2. зачем этим призракам-детишкам мучать было несчастного мальчика. Эти детишки и сами-то жертвы, да и что им сделал ни в чем не повинный парнишка. 

3. непереносимая тупость и упрямство матери. Ну неужели она не видит, что творится что-то совсем не хорошее?!!! Как можно быть такой невнимательной и черствой?!!   

Ну что я всё о минусах? Снято, конечно, мастерски. Этот стремительный жуткий видеоряд, эти движения детишек в убыстренной перемотке, кружащаяся карусель и качающиеся качели, силуэты в темноте, голоса в телефонной трубке, бешенство отца семейства, зловещая фотография и главное... эта невидимая смерть во тьме!! Это всё пугает и производит гнетущее впечатление, то есть именно такое впечатление, каким оно и должно быть. Замечательный фильм!!! Один из моих любимых мистических триллеров.

Главное зло во тьме - это сама тьма, меняющая реальность и съедающая наши души...

9 из 10