Давным-давно смотрела этот замечательный фильм, и в том еще не совсем сознательном возрасте он меня действительно напугал. Недавно захотелось понастольгировать, проверить, ну каков сейчас эффект «Тьмы» - я не скажу, что действительно напугалась до дрожи в коленках, но «Тьма» просто придавливает своей атмосферой, ощущения после просмотра весьма тягостные.

Вполне обычная завязка фильма подобного жанра – семья переезжает в новый дом. Дом большой, просторный и мрачноватый. В семье отношения немного натянутые, особенно между матерью и дочерью. И постепенно в доме начинают твориться странные вещи. Вроде бы обычный сюжет, что там может быть особенного. Но в сюжет еще вплетена немаловажная ниточка оккультного ритуала, по своему замыслу очень зловещего и даже апокалипсического, а по исполнению оскверняющего такие светлые ценности как любовь и семья. Невольно всплывает вопрос – зачем? Кому нужно установление тьмы на земле? И такой безжалостный, безучастный ответ – «Это своего рода эксперимент». Именно эта оккультная тема привносит в сюжет нечто новое, интересное.

«Тьму» можно полноправно назвать именно фильмом ужасов, а не простым ужастиком. Помимо обычной завязки с семьей и старым домом, она отличается от большинства подобных картин тем, что там нет ни мяса-крови, ни неожиданных резких и громких звуков, ни монстров-чудовищ и прочего. «Тьма» не набрасывается на зрителя в, так называемые, бу-моменты, не заставляет его инстинктивно подпрыгивать на месте. Напротив, она будто обволакивает собой, окружает и постепенно затягивает. Без резких движений, с шепотками, топотками, тихо, плавно и зловеще, чем совершенно оправдывает свое название. 

Также в фильме прекрасно раскрыта тема семьи, тут и девочка-подросток, мечтающая оказаться где подальше, но остающаяся ради младшего брата. Она же и замечает, что происходит что-то странное, она же и пытается все выяснить, она же и пытается достучаться до родителей. Но родители остаются глухи, мать всеми силами закрывает глаза на происходящее и пытается сделать вид, что все хорошо. Отец в силу обострения своей болезни (болезнь Хаттингтона) становится очень раздражительным, даже агрессивным, и делает что-то странное. Характеры прописаны достаточно хорошо, сыграны еще лучше – каждого из членов семьи можно понять и каждому посочувствовать. 

«Тьма» является одним из лучших представителей своего жанра. Самый главный плюс – это атмосфера, невероятно довлеющая над сознанием, темная, жуткая, обволакивающая. Еще один большой плюс – это концовка, еще более усиливающая тяжелые впечатления и оставляющая с ощущением безнадежности. Если вдуматься, действительно страшный фильм. И смотреть его исключительно в темноте.

9,6 из 10

Наши предки в своих суевериях были недалеки от истины: в боязни Темноты есть свой резон. ©