Вчера пересматривала «ужастик» испанского режиссера Хайме Балагуэро «Тьма». Могу сказать, что являюсь любителем мистических триллеров, пересмотрела их достаточно много, и испугать меня сложно. Но создателям «Тьмы» это удалось…

Завязка фильма банальна, и даже более чем… Юная героиня Реджина (в исполнении звезды «Людей Х» Анны Пакин) с родителями и маленьким братом переезжает из Америки в Испанию, в старый дом, в котором давно никто не жил… Дальше – все так же по «классическому» сценарию подобных фильмов: странные события, происходящие в доме, странные рисунки брата Реджины, неизвестно откуда взявшиеся синяки на его теле… К тому же ему кажется, что в доме присутствуют «какие-то другие дети»… Отец Реджины становится агрессивным и раздражительным – рецидив давней болезни… Только она усматривает связь между этими событиями, но никто ей не верит… Оговорюсь сразу: изначально сюжет настолько «избит», что уже можно ставить минус балл…

Несмотря на такое количество «штампов» и полное отсутствие компьютерной графики, «Тьма» - действительно страшный фильм. Здесь Тьма – одушевленное существо. Она хитрит и прячется… Тьма – безжалостный охотник, и уж будьте уверены: она настигнет каждого, кто попытается ей помешать… Режиссер вовсе не пытается нас запугать… но, тем не менее, получается ОЧЕНЬ СТРАШНО – в основном это достигается с помощью эффекта неожиданности, который нарастает ближе к концу фильма. Банальный сюжет, так напрягавший в самом начале, уступает место захватывающему, и вот уже невозможно предугадать, что произойдет в следующий момент…

Концовка «Тьмы» - таинственна и зловеща одновременно, а после просмотра еще какое-то время сохраняется состояние ступора, и фильм еще долго не выходит из головы…
Один из тех фильмов, после просмотра, которого начинаешь бояться темноты... как в детстве...

…Она надвигается… И Она не пощадит никого…

9 из 10