Просто замечательный фильм в жанре мистического триллера. Хотя ему уже немало лет, смотрится на одном дыхании а грамотно поставленные спецэффекты заставляют не то чтобы вздрагивать (так как в фильме почти нет дешевых уловок типа неожиданно хлопнувшей двери) а нервно сжимать кулаки. Семья переезжает из штатов в Испанию, где из родственников только дедушка. Девушка подросток страдает от одиночества и волнуется за младшего брата с которым явно что-то происходит. Папа переживает обострение старой болезни с вытекающими последствиями, такими как галлюцинации и агрессивность. И мама-великолепная Лена Олен - упрямо закрывающая на все глаза до самого последнего момента и отчаянно пытающаяся убедить и себя и окружающих, что все в порядке и ничего странного не происходит. 

Страшно смотреть не только на то как то и дело появляются жуткие фигуры мертвых детей но и на то как рушится семья. Как отчаянно сестра пытается спасти брата, как тихо сходит с ума отец, как все это безнадежно. Само течение фильма не предполагало радостной концовки, ощущение обреченности присутствовало буквально с первых минут.

Советую всем любителям настоящего мистического триллера: полное отсутствие «мясных» подробностей, минимум криков и вообще громких звуков. Начав смотреть – уже не оторветесь.

9 из 10