У многих древних народов существовал ритуал 'разжигания солнца ', ведь раньше люди панически боялись того, что солнце однажды может вообще не взойти.

В фильме 'Тьма ' речь идет об обратном ритуале. Последователи одного культа пытались погасить солнце навеки.

Но перед нами не просто рассказ о древнем ритуале.  'Тьма очень мудра ', и она срывает в себе нечто большее, чем банальную идею о погашении дневного светила. Фильм в первую очередь поднимает актуальный на сегодняшнее время вопрос - вопрос о проблеме взаимоотношений в семье.

Ведь свет, который присутствует в нашей жизни, это не только свет солнца. Между всеми любящими людьми всегда горит небольшой огонек, и одно неосторожное слово или дело может его загасить.

Так что перед нами не только фильм ужасов, призванный пощекотать нервы особо чувствительным зрителям. Нашему вниманию предоставляется исследование отношений между детьми и родителями, между мужем и женой.

Почему же тьма все-таки победила?

Я думаю, зло побеждает лишь тогда, когда люди не способны справиться с тьмой внутри себя, или когда они позволяют событиям происходить самим по себе. Такова героиня Лены Олин. Всегда повторяя: 'Все хорошо ', она при этом, опустив руки, наблюдала, как мир вокруг нее (В первую очередь в ее семье) рушится. А дом ее превращается в ад.

P. S. Европейские фильмы ужасов нравились мне всегда больше американских. Страх, который показывают нам европейцы, куда более реален. Это не страх перед неким абстрактным монстром, прячущимся в темноте, но перед тьмой, которая может поработить нас.