Интересный фильм, отображающий суровую действительность жизни Мумбаи. Благодаря тому, что власти закрывают глаза на преступления, гангстерский бизнес процветает, мафия контролирует все сферы влияния, если вдуматься можно проследить параллели с нашим временем в нашей стране. Фильмы на подобную тему всегда очень захватывающие, а уж индийские тем более. Возможно когда-нибудь, лет этак через 40-50 наши потомки увидят сегодняшнюю правду о криминальных событиях, совсем под другим углом. Фильм очень динамичный, захватывающий. 

Акшай Кумар в роли новоназначенного начальника полиции невероятно крут. И его подчинённые наконец вздохнули с облегчением, ведь теперь они начнут работать по настоящему, а то вынуждены были сидеть в участке и не рыпаться. А теперь пришёл новый шеф, новый лидер, готовый на всё, чтобы очистить город от криминальной шушеры и вернуть жителям спокойствие. И его подчинённые его в этом поддержали. Ох, что тут началось, весь криминальный мир всколыхнуло. Все эти мафиозные доны явно такого не ожидали, но теперь они получат по заслугам.

Сунил Шетти, Шатругхан Синха, вообще великолепны в роли полицейских совершающих облавы на склады всех этих донов. Парешь Раваль, его герой опытный полицейский, которые всегда под рукой во имя установления справедливости. Обожаю таких людей.

Ирфан Кхан в роли одного из главных мафиози города был шикарен. Очень понравилось как он исполнил эту роль. Без малейшего напряга, всё легко и естественно. Ирфан великолепен в своей мерзкой беспощадности. 

Правильное кино, где хорошие показаны хорошими, а плохие - плохими. Прямо, без драматических полутонов. Наивно, но романтично и, одновременно, жёстко и брутально. Отличная картина. Лишний раз подтверждает, что деньги в этом мире всё же решают НЕ ВСЁ. И это так и есть. 

Пример жестокой и мужественной схватки простых четырёх полицейских, во главе со своим новым начальником, против целой криминальной верхушки атмосферно поданного Мумбаи. Выглядит всё это очень динамично, интересно, и всё это сопровождается довольно отличным музыкальным сопровождением. Лучший момент, конечно же, перестрелка. 

Хороший фильм - правильный я бы сказала, с начала всё чётко, вот преступники со своими всевозможными разных рангов приспешниками, которых показывают именно преступниками - врагами любого нормального государства, а вот борцы с преступностью, (им можно противопоставить наш вариант - типа «Бригады» где героем изображен тать и вор, а ведь по существу - и у нас есть такое, что многие деятели, да пожалуй целиком и правительство и госдума, и прокуратура, и само собой разумеется псевдодуэт правящий имеют связи с преступностью и по сути эти мафиози их содержат на свои криминальные деньги). 

Добротный фильм. За всё нужно платить - вот главная суть фильма. Платить за успех, за деньги, власть, женщин, друзей... Чем больше тебе дано - тем больше счета. Если вы ищите кино, что заставит вас с головой погрузиться в атмосферу криминального Мумбаи — вот оно, то, что надо. В фильме есть над чем посмеяться, экшн сцены довольно-таки интересны, есть драма. Хотя фильм и бывает местами предсказуем и даже очень, некоторые сюжетные повороты и загадочность определённых персонажей всё это покрывают, что и мотивирует смотреть этот фильм. Концовка — лучшее, что только можно было ожидать как исход фильма. 

10 из 10