Что нам всем нужно от фильмов жанра ужасы? Правильно, мы хотим, чтобы было страшно. Получите ли вы в этом фильме страх? Да, получите. Но обо всем по порядку.

Семья приезжает в новый дом, в другую страну, в Испанию. Кстати, почему-то в Испании всегда идет дождь по ночам и днем иногда. Надоедает немного все время дождь. Теперь о семье:  вот честно, я бы не хотел такую семью, отец болен непонятной болезнью, хотя в принципе тут логично все, это все объяснят. Мать все время твердит, что все хорошо, когда вокруг все как минимум очень странно. Маленький мальчик странноват, хотя бы тем, что у его мимики только два режима: обычный режим (абсолютно отсутствующее лицо) и режим, когда страшно (широко раскрывает глаза), а также речь монотонная, вообще без эмоций. Самый адекватный человек - это дочь, старшая сестра мальчика, она единственная пытается справиться со всеми странными событиями. Поэтому совсем не странно, что когда страшно, мальчик зовет именно сестру, а не маму. Еще мама то чуть ли не выгоняет дочь из дома практически без причины, то мило целует ее и приветливо разговаривает.  Непонятно, что этим хотели показать создатели фильма.

И вот после переезда в этом дом начинают происходит странные пугающие события (иногда очень пугающие). То, что там происходило я в деталях описывать не буду, посмотрите сами, это интересно.

В фильме много резких сцен, которые заставляют вздрогнуть.  Но главное это то, что здорово передана атмосфера. Когда наступает тьма, ты рад, что ты не на месте героев, но очень переживаешь за них.

Отдельного внимания заслуживает концовка, вот там ты начинаешь по-настоящему бояться той темноты, она хитра, безжалостна (как не бредово это звучит, но это так). За героев переживаешь, как будто они родня тебе, а  самый конец просто шокировал.

Но в фильме очень много не объяснено, надо догадываться самим, я вот не все до конца понял. И также в фильме достаточно нестыковок и не очень логичных действий героев (хотя в каком фильме ужасов их мало?) Многие действия героев вызывали раздражение. А мотивы одного из них мне так и не стали понятны.

И интересно, почему во всех ужастиках герои так легко находят нужные им древние книги? Здесь даже не говорилось, откуда они ее взяли. Я вот тоже хочу такие книги читать, но видимо надо ехать в Америку и Испанию.

Тем кто боится темноты, лучше не смотреть. Тем, кто любит ужасы, смотреть обязательно. Возможно действие в фильме вам будет казаться не очень интересным, нелогичными, но дождитесь концовки, там многое объяснят (но не все) и там будет очень страшно (хотя и до этого будут жутковатые моменты).

Хотел сначала поставить 6 баллов, но один балл добавил за Анну Пакуин. Ее присутствие в фильме было одним из главных факторов, по которым я решил посмотреть это кино.

 7 из 10