Давно я смотрела этот фильм, совсем случайно щелкая пульт услышала музыку, заинтересовало. Кадры с качелями всегда впечатляли и навевали страх, но здесь совсем другое взяло вверх над вершиной страха. Когда ты засмотревшись фильм, вдруг вздрагиваешь от телефонных звонков. Накал таков, что даже в коридор страшно выйти. А вдруг и там эти детишки ждут своего смертного часа!

Тьма – мудра. И действительно в этом что-то есть. Какая-то невидимая сила, наверное поэтому и тьма. 

Сильный по динамике кадр, где девушка звонит по телефону (как обычно в фильмах такого жанра вечными атрибутами остается состояние погоды: блеск молнии, шум грома) …чуть освещает комнату…а там детишки, наблюдают, и не один. Вот это явно расшатает любую психику, мурашки не только по рукам! Невольно оглядываешься – стенка. Фух, пронесло.

Потом все же пытаешься предугадать, где-то чувствуешь себя прямо всевидящим оком, ну здесь крылья нам подрезает сценарист. Черт, тьма реально мудрая.
 
Финал это явно доказывает. С ней не стоит мирится силами. Ее надо избегать.

с карандашом круто еще круто получилось

10 из 10


10 из 10