В первый раз посмотрела Тьму несколько лет назад, тогда сил не хватило досмотреть до конца. А потом, что то заставило меня его пересмотреть, непонятный мазохизм, иначе просто не назвать.

Для меня этот фильм-один из лучших в подобном жанре.

Сюжет-продуман, правда не новый, все логично, объяснений(от куда все взялось и почему оно происходит) не избежали, а то иногда сидишь и думаешь 'все то хорошо, но как то оно все не реально'.

А здесь все реально. Страх перед тьмой, это не просто страх того, что кто то проползет по тебе ночью, или глупые приколы. После просмотра я действительно начала темноты боятся, особенно в дождь.

Жутко, нервы щекочет. Вообще, я бы не советовала смотреть этот фильм в одиночку, ну если только вы не с супер железными нервами или закаленный в этой области. Лучше всего сесть, укутаться в одеяло, прижаться друг к другу, и периодически посматривать на соседа(немного на смех от такого выражения лица пробивает).

9 из 10