Минус этого в целом неплохого полицейского боевика в том, что создатели каждый раз чуть-чуть перегибали. Знаете поговорку: 'Лучшее - враг хорошего'. Вот в этом фильме как раз так. Например, герой говорит красивую правильную речь о полицейских и бандитах, прям за душу трогает, у окружающих людей совесть просыпается, а в конце, вместо того, чтобы остановиться на такой вот пафосно-доблестной ноте, полицейский вдруг начинает грубить и сыпать угрозами в адрес простого человека. Всё, градус пафосности упал, поддержка в адрес полиции тоже. И это касается всего. Драки, хоть и реалистичные, но чуть затянутые, крови и насилия чуть больше, чем надо, хронометраж слегка завышен (под конец я устала немного), танцы чересчур пошловаты (даже для ночного клуба), полицейские излишне нагло себя ведут, что перестает их отличать от братков в какой-то момент. 

А плюсов много: во-первых, неожиданные амплуа для массы известных актеров. Те, кого мы привыкли видеть в ролях положительных-преположительных, в этом кино играют негодяев, кто играл шуточные и юмористические роли, здесь серьезен и ответственен, кто был раньше злодеем, теперь борется с бандитами. Приятно было смотреть на это, а то индийское кино славится штампами на актерах - раз сыграл отрицательную роль, так быть тебе до конца дней в негодяях; и наоборот. Особо потрясающей актерской игры нет, но все играют ровно, достоверно, никто особо не выбивается и не провисает. Для фильма с таким количеством звезд, это то, что нужно.

Во-вторых, в некоторых местах понравились неожиданные операторские решения и работа монтажера. Особенно монтаж сцен драки в подпольном баре (в серо-черных тонах) со сценами праздника в храме в честь Ганеши с яркими красками. Пока одни умирают за наше спокойствие, мы празднуем... Сильно придумано. Операторам вообще респект, иногда с таких неожиданных ракурсов подача идет, что удивлялась, как они это сообразили.

В-третьих, юмор к месту. Его нет в чересчур драматические моменты и он не решен в виде спец. вставок, которые не имеют отношения к основному сюжету, как это (к сожалению) очень часто бывает в индийском кинематографе. Тут он проявляется в виде смешных реплик, неожиданных высказываний, забавных диалогов. Сценка, где покупатель наркотиков и продавец девочек беседуют о 'товаре', не зная, что собеседник под этим подразумевает, реально рассмешила. Тут спасибо переводчикам за правильный подбор слов. Некоторые шуточки из фильма я даже записала себе, чтобы не забыть.

В-четвертых, драки правдоподобны. Противники не летят на другой конец планеты от одного удара, приемы действующие, прыжки и падения без очевидно привязанных тросов. У некоторых актеров видна постановочность драки, но и не все владеют навыками Акшай Кумара, который был, конечно, хорош. В общем, достойно, но многовато.

Кино скорее мальчуковое, мне девочке понравилось меньше: многовато насилия, маскулинности в поведении, крови и угроз. Любителям боевиков должно понравится, я же больше предпочитаю драмы, но это дело вкуса, фильмы и должны быть разными. Для фильма о сильных полицейских, сражающихся с бандитами их же методами, очень даже хорошо. В том же стиле, что и 'Неприкасаемые' с Кевином Костнером'.