В темноте что-то скрывается? Вы никогда не задавали себе такой вопрос, который может показаться одновременно и глупым и, может быть даже интересным. Многие в детстве сильно боялись темноты, и еще больше боялись оставаться в ней одни. С чем связаны эти страхи? Может быть, некоторые люди только с виду не боятся этой вещи, а в себе нередко опасаются ее, и стараются при любой возможности никогда не сидеть без света. Лично я тоже боялся темноты. Сейчас же эта фобия прошла, но все равно мне не по себе от этого. К чему я завел этот разговор? Просто он неразрывно связан с названием фильма, с самим фильмом и его идеей. Еще, правда, подкинули нам пару дополнительных вопросиков, на которые придется ответить по ходу просмотра картины, но все же то, о чем я вел короткий разговор сверху, есть в фильме.

Сам сюжет с виду может показаться достаточно простым, но по ходу фильма он будет постепенно раскрываться и дополняться. На самом же деле, здесь все может показаться достаточно просто, и я уверен, что многие зрители уже где-то с середины фильма начнут понимать, что тут к чему и почему это происходит. Не буду говорить, что думал я и как у меня получилось, а скажу одно - досмотрите. Для меня финал фильма был крайне неожиданным.

И вот, мы наблюдаем за тем, как обычная семья, прибыв обратно домой, поселяется в новом доме - старом особняке, который с виду кажется обычным домом, пускай старым и в достаточно обветшалом состоянии, но можно просто кое-что в нем подремонитровать, и жить можно. Но вот только с наступлением темноты в нем начинает происходить нечто необычное. Поначалу, глава семейства начинает вести себя очень странно. Он становится раздражительным, вспыльчивым, у него случаются приступы, его несколько раз увозят в больницу. Тем временем, у его сына тоже не все в порядке: каждое утро он просыпается, и на его теле обнаруживается то синяк, то ссадина, то порез. Причина всему этому этот дом или же что-то другое? Это и предстоит выяснить семье, так как они боятся, что последствия могут зайти слишком далеко.

Боязнь, на самом деле, оправданна. Тут уж никому нельзя верить, с каждой секундой кажется, что все против тебя, а правды никакой нет. О сюжете я рассказал достаточно, и думаю, что этого хватит. А сейчас перейду к плюсам и минусам картины.

В плюсы занесу достаточно неплохой сюжет, мне он показался ничего, достаточно интересным, еще тут многое зависело от того, как его создатели бы раскрутили и вывели в фильм. Также актерская игра тоже показалась нормальной. Спецэффекты здесь проявлялись крайне редко, а если и проявлялись, то тоже выполнены хорошо, без ошибок, и главное - в меру. В минусы можно занести некоторые диалоги, которые были добавлены создателями в ту или иную сцену, наверняка, просто, чтобы герои не стояли молча и не смотрели друг на друга. Также показалось очень неразумным реакция матери, когда ей сообщили, что у ее сына обнаружились ссадины и синяки, и так продолжалось несколько раз, а она все не обращала внимания. Вобщем-то, кино получилось неплохим.

Мое мнение - достаточно интересный ужастик, который может и не выдался по некоторым параметрам, но вот смотреть его будет, я уверен, интересно. Не сильно много ужасов, не сильно много занудности и медленных сцен. Все в меру.