«И сказал Бог: да будет свет. И стал свет. И отделил Бог свет от тьмы». 

Библия. Книга Бытия.

*****

У большинства цивилизаций и народов мира Свет и Тьма никогда не считались равнозначными силами. Приоткрыв завесу истории можно понять, что мудрым силам света всегда отдавалось предпочтение, в том числе и из-за страха перед тьмой, символизирующей хаос: инки почитали бога солнца Инти, в Египте прославляли Ра, а у наших предков, славянских язычников взывали к Даждьбогу – богу солнца и плодородия. Однако с течением времени появлялись различные мистические учения, считающие, что и во тьме есть разумное начало, которое есть абсолютное зло.

В картине «Тьма» испанского режиссёра Хайме Балагуэро оригинально продемонстрировано одно из этих оккультных течений. По ходу действия картины мы видим, что когда-то существовало целое общество мистиков, миссию которых в нынешнее время продолжает один человек. Его цель – это на веки вечные установление полной темноты на всей планете посредством особых ритуальных действий. С одной стороны подобные идеи звучат чересчур пафосно и не реалистично, в духе дешёвых американских ужастиков. Но не стоит волноваться. В финале всё проясняется, и авторы сценария аргументируют каждую деталь великого умысла мистического братства. 

Режиссёр Балагуэро признанный в своей стране мастер ужасов, получивший за свои хоррор-ленты кучу национальных и других западноевропейских наград. Он очень креативно подошёл к выполнению режиссёрской работы над фильмом «Тьма», которую бесспорно можно назвать одним из лучших его творений наряду с небезызвестным «Репортажем». 

В фильме «Тьма» повествование может показаться незамысловатым и банальным. Но это лишь в начале. Да, здесь, безусловно, есть известные штампы, по которым снимаются подобные фильмы, однако всё это искупает грамотная постановка, а также на пределе волнующая атмосфера от которой, временами, бурлит кровь. Как такового саспенса здесь нет. Вы не будете судорожно ждать, находясь на крючке у завывающей музыки, что вот-вот какая-нибудь безглазая гадость выскочит из-за угла. Есть приёмы и пострашнее. 

Погружаясь в это кино всё глубже и глубже, на мой взгляд, можно проникнуться тем мистическим посылом, который пытался доставить до всех зрителей режиссёр картины. Это ужас перед чем-то неизведанным, чего не понимаешь и с чем не можешь справиться. И говорю я не о страхе, который можно победить (вроде боязни пауков или глупых людей), а именно об ужасе. Ужас иррационален, он рождается не в сознании, а именно в сердце человека и его так просто не одолеть. 

Когда мы сами не можем справиться со своими тревогами, то на помощь к нам обязательно приходят близкие люди. Однако помочь главной героине Реджине (Анна Пакуин) некому, у всех свои проблемы. У отца синдром Хантингтона, делающего из него невменяемого агрессивного человека, малолетнего брата Реджины Пола (Стефан Энквист) кто-то постоянно избивает, а мать так и вообще не обращает внимания на волнения своей дочери. И как всегда получается на плечи менее подготовленного, но смышленого человека сваливается бремя по спасению своей собственной семьи и, возможно, целого мира. Реджина начинает копать. 

Не нужно обладать особым чутьём, чтобы догадаться, кто является тем самым оккультистом, который собирается осуществить дьявольский план. Скажу то, что этот актёр великолепен в данной роли, а когда он в финале «исповедуется» главной героине в своём умысле, то по телу невольно пробегают мурашки. Реалистично. Даже очень.

Резюмирую. «Зло заложено в нашей природе» - такие слова были произнесены одним из героев в финале картины. Отсюда у меня возникает вопрос: а можно ли любить человека настолько, чтобы дать ему умереть во имя спасения всех людей? Получается, что любовь дочери к отцу есть проявление зла по отношению к другим людям, чьи жизни поставлены на карту. Что выше любовь индивидуальная или всеобщий гуманизм? Это, конечно, одна из гипотез. Рассуждать над тем, почему финал вышел именно таким уникальным, а не заурядным можно бесконечно долго. Главное помнить, что чтобы победить тьму в мире, необходимо сначала побороть тьму в своём сердце.