«Тьма» режиссера Хайме Балагуэро остается для меня одним из самых жутких и самых неординарных фильмов жанра мистических ужасов.

Сюжет киноленты рассказывает о семье, переехавшей из США в Испанию, на родину отца семейства. Новая страна, новый дом, новые страхи…

Отец семейства, Марк (Айэйн Глен), страдал болезнью Хантингтона, которая на новом месте снова дает о себе знать. Мать (Лена Улин), кажется, вообще не обращает внимания на проблемы семьи… И только дети, понимают, что на новом месте что-то неладно. Мальчик Пол (Стефан Энквист) начинает бояться темноты, его постоянно посещают мертвые дети и просыпается он с синяками на теле. Реджина (Анна Пакуин) единственный член этой семьи, которая пытается изменить все к лучшему, но у нее не получится. Ведь зло сильнее, тем более, когда ему помогает близкий тебе человек.

Хитрое сплетение сюжета, кажущее по началу бессмысленным, в итоге приводит сознание в ужас. Ведь зло, в это фильме побеждает, причем побеждает страшно. Все эти жуткие дети, фотография, бредовые речи отца, ускоренные кадры, трясущуюся камера нагнетают атмосферу ожидания чего-то ужасного, жуткого. И вы это ужасное получите, причем страх будет исходить не от выскакивающих из-за угла страшилищ (хотя и это есть), страх поселяется от самого развития сюжета, от неизбежности зла, неизбежности тьмы…

Любителям жанра посвящается.