-Откуда мы знаем, что есть свет?

-Потому что есть тьма.

Как фильмы попадают в категорию хороших? Да очень просто. Ты натыкаешься на них среди ночи, цепляешься глазом за кадр и остаешься до конца. 

Я не поклонник жанра ужасов, в детстве было слишком страшно, теперь не хочется перегружать и без того неустойчивую психику, но с 'Тьмой' возникает роман. Это в первую очередь триллер, а уж потом ужасы и иже с ними. 

Действительно страшное кино делает не кровяка, действительно страшное кино делает атмосфера, за что большое спасибо Анне Пакуин и Айэйну Глену (лично мне он напоминает Николсона из 'Сияния', та же степень безумия, кто когда-нибудь сталкивался с безумием в реальности, тот знает насколько это страшно). Улыбка последнего даже в начале фильма вызывает весьма недобрые предчувствия. Пакуин великолепно контрастирует с ним, эдакая квинтэссенция здравого смысла, старший ребенок в семье: и за братом приглядит, и матери поможет, и на парня времени хватает, и ноги не от ушей, обычный подросток, который сталкивается с...

Самые хорошие вещи на свете бесплатные. Не нужно лезть в пыльный склеп за вампирами или тащиться на болото за водяным, достаточно просто щелкнуть выключателем, и тьма сама окутает тебя и сожрет, воспользовавшись образами, которые ты сам ей подскажешь. Кровавые ритуалы, пропавшие дети, да-да, это все замечательно, но люди -это ерунда, это инструмент 'в руках' бесформенного и древнего зла. Тьма - это очень просто, но сделать из нее по-настоящему жуткую главную героиню непростая задача. 

Разумеется, самое вкусное - это сладкое. Финал. У него есть шарм. Он в полном смысле оправдывает свое назначение: финал, концовка, завершение именно к нему идет весь фильм. И его скорее чувствуешь, чем осознаешь.   

9 из 10