Уже стало традицией многих фильмов показывать в финале победу добра. Зло, по сути своей, очень хитро, прозорливо, умно, и у него всегда есть в запасе план 'Б', а на случай его провала 'С'. Но каким-то образом добро все равно побеждает, несмотря на то что зло - противовес не из легких, а иногда - и преимущество у него в кармане. 'Тьма' нам это доказывает. Она затягивает нас в свой сюжет, заставляет подергаться и понервничать от страха. И, правда, фильм на удивление оказался страшным. 

Сюжет бесподобен! Нет никакой банальности, изжеванности и затертых дыр. Все продумано и заинтриговано. Музыка на заднем плане не впивается в мозг, а наоборот, подпитывает атмосферу ужаса. Вот такая музыка - идеальный вариант для жанра ужасов. С таким же успехов вырвались 'Паранормальные явления'. Помните мелодию оттуда? Хоть из одной части? Я уверен на сто процентов, что нет. Но также уверен, что помнится это 'бом...бом...бом...', некая вибрация. И тут, и там используется эта 'песенка'.

Если говорить о самих актерах, то каждый справился на 'отлично'. 

Концовка заставляет задуматься о том, что каждый из нас не защищен. И нужно быть внимательнее и осторожнее с 'тьмой', иначе она затянет...

10 из 10