Если бы меня попросили описать это кино в двух словах, я ответил бы так - американская версия отечественной комедии ДМБ. Абсолютно лишенная звездно-полосатого пафоса история о солдатах, которые попали в восточную Германию, и... проводили время как могли! А могли они по разному...

Заказать лишнее моющее средство, разбадяжить им героин, после чего подсадить пол части на иглу. Ничего не напоминает, а? 

В фильме поднимается важная тема, которую, на мой взгляд, до конца не раскрыл даже Гончаров в своем Обломове - это лень, порождающая безумства. Подчас, что самое страшное, массовые. 

Все в точности, как у нас - узколобые генералы, не видящие военнослужащих за пределами своего кабинета, их жены, страдающие от недостатка половой активности, солдаты, устраивающие неуставные отношения с этими самыми женами. Вот, объясняет нам режиссер, что бывает с оружием, висящим без дела на стене. Оно ломается. 

И, естественно, кино было бы не кином без актеров. Они, на мой взгляд, подобраны идеально! Ну кто, скажите мне, кроме Хоакина Феникса смог сыграть армейского нарко-барона? А Эдд Харрис, исполняющий роль наивного романтика-офицера, боящегося потерять авторитет своей жены? Ну чем не типичный американский командующий. 

А главной мотивацией для вас, дорогие читатели, должен стать юмор, который сглаживает замысловатый сюжет, и, местами перекрывает подтекст. Он исполнен в классическом английском стиле гангста-комедий типа 'карты, деньги, два ствола', только лишь с поправкой на зеленый цвет. 

Заинтригованы? Тогда вперед, к просмотру!

9 из 10