Грегор Джордан, снял пожалуй один из самых замечательных, комедийных антиамериканских фильмов, на тему службы в армии. Мы все давно уже привыкли, что эта нация на экране кинотеатров, каждый год спасает нас и от вторжения инопланетян, и от международных террористов,  зомби, монстров, продолжать можно сколько угодно. Люди которые отстаивают добро и справедливость, в этой картине оказывается не такие уж и святые. Режиссер впускает нас за кулисы, и знакомит с другим миром.

'Солдаты Буффало' - это сатира на тему международных защитников, кино в котором нет хороших, добрых, законопослушных и конечно умных. Как говорят в каждой шутке есть доля правды, и режиссер пошутил просто прекрасно, пускай и немного грубо. Американская армия здесь выглядит, сборищем наркоманов и безответственных идиотов а так же людей которые пытаются управлять этим сборищем, не забывая и о выгоде. Сюжет нас знакомит с сержантом Рэйем Элвудом, человеком который пользуется этой 'ржавой системой'.Он не герой и не злодей, он просто рыба - которая попала в свое болото. Харизматичный актер Хоакин Феникс, очень хорошо вжился в роль хитрого мошенника. Персонажа который действует по ситуации, человека решительного, циничного и безрассудного. И самое замечательное, что данному мерзавцу не дают расслабится. 

Прелесть данной картины в том, что она не затянутая и не страдает приступами морали. Многие фильмы подобного жанра, начинают грешить тем, что замечательно начиная повествование они не могут так же ровно закончить. Их начинает лихорадить какими-то нравственными принципами. Герои здесь прекрасно прописаны, и они не идут наперекор себе, действуют свойственно свой натуре. Что еще больше привлекает к многоразовому просмотру. 

Очень конечно жаль от того, что 'Солдаты Буффало' так и не сыскали популярности ни в Америке ни в Европе. Впрочем, зато они остались приятным воспоминанием не только  в нашей памяти, но и плюсом в фильмографии блистательных актеров.

8 из 10