Класс!!! Такой заводной, энергичный боевичок. Я просто в восторге. Почти три часа фильма пролетели незаметно. Сюжет очень насыщенный, поначалу даже напоминает что-то из американских боевиков, обстановка офиса полиции, захват преступников. Но, всё же разница значительная. Это же Индия, со своим неповторимым колоритом. 

Жизнь и судьба стражей порядка всегда наполнена риском и страхом, они ведь борются с преступниками, которые очень жестокие, коварные и ради денег способны убить любого человека. Так и герои этого фильма Арун Верма и Джавед Аббас работают частными следователями в отделе по борьбе с наркотиками. У Аруна нет ни семьи ни детей, которых он на дух не переносит. А Джавед вдовец и воспитывает четверых детей. Однажды, во время очередного опасного задания, в результате облавы на торговцев наркотиками,  офицер Джавед погибает.  Аруну приходится взять опекунство над детьми напарника на себя. Но не всё так просто, как хотелось бы. Кроме того, что он не может справиться с детьми, которые его не любят, к нему постоянно навязывается деревенская девушка Гита и вызывается помочь с детьми. Позже выясняется, что эта девушка не такая уж и простушка, а высокомерная красавица и подружка главаря банды KKV, которая была намеренно внедрена в банду в целях собрать улики и вывести преступников на чистую воду. Именно Гита помогает выйти Аруну на след убийцы Джаведа, но его подставляют и обвиняют в убийстве напарника.

Актёры потрясающие. Шахрукх Кхан (в роли Аруна), как всегда неподражаем. Он супер. Его улыбка с ямочками на щеках просто сводит с ума, его бездонный взгляд покорят с первого раза и навсегда. В роли офицера полиции Шах неотразим. Джеки Шрофф (в роли Джаведа) тоже превосходен. Как всегда в своём репертуаре, загадочная улыбка, его с прищуром взгляд, с лёгкой хитрецой и неповторимая манера держаться делают его очень привлекательным. Обожаю Джеки в любой роли. А обаяшка и очаровашка Джухи Чавла (в роли Гиты) просто бесподобна. Её горящие глаза и улыбка во весь рот сразу приковывают к ней внимание. Джухи прелесть. В любом фильме блистательна. Обожаю её всегда. Так же очень понравились актёры дети. Так натурально и искренне исполняли свои роли, что возникало ощущение, что Джавед и в самом деле их родной отец. Потрясающе. 

Если вы ищете что посмотреть после работы или учёбы, в отпуске или просто приятно провести вечер, то фильм 'Когда остаёшься один' будет в самый раз. Есть над чем посмеяться и поплакать, насладиться превосходной игрой актёров. И просто расслабиться поможет вам этот замечательный фильм. Желаю приятного просмотра. 

10 из 10