Очень смешная и немного грустная комедия. Мне настолько понравился этот фильм, что не устаю его время от времени пересматривать (раз в полгода, в год). Вроде бы сюжет простой и столько раз использованный (особенно в голливудских фильмах) – воспитание детей  неприспособленными к этому людьми, но в этом фильме оно открылось для меня по-новому.  Может виновата магия индийского кино, может безумное обаяние Шахрукха Кхана, сыгравшего главную роль, но этот фильм я записала в разряд любимых. 

Как уже сказала – сюжет фильма довольно прост. Служили два в полиции два друга  Арун (Шахрукх Кхан) и Джавед (Джеки Штрофф). Арун  - прирожденный холостяк, думает только о работе, детей ненавидит, считая их бесполезными, надоедливыми, шумными, требующими внимания созданиями. Джавед – полная противоположность Аруна, профессионал в работе, он воспитывает  четверых детей (трое собственных и один усыновленный), и безумно их любит. Естественно, Арун с детьми не ладит, взаимная ненависть приводит к постоянным стычкам. 

Арун и Джавед пытаются засадить за решетку местного бандита ККV, но у них не получается: свидетели молчат, а доказательств никаких нет. Однажды происходит несчастье - в перестрелке  убивают Джаведа. Арун, который тяжело переносит потерю друга, по завещанию становится опекуном четверым детям Джаведа. Сначала он решает отправить их в детский дом, но посмотрев в каких условиях там живут дети (я сама мысленно содрогнулась), он понимает, что не может так поступить с детьми Джаведа и начинает воспитывать их сам, для чего привлекает знакомую девушку Гиту (Джухи Чавла) и друга Чампака.  И здесь начинается самое интересное: постоянные стычки с детьми, которые его не слушаются и вообще винят его в смерти отца, попытки поймать убийцу Джаведа, довести дело Джаведа до конца (поймать ККV), а тут еще он умудрился влюбиться в Гиту, которая не та, за кого себя выдает.  

Фильм смотрится легко, на одном дыхании, несмотря на то, что некоторые моменты «заимствованы» из других фильмов (а может это пародия?). Великолепная музыка и запоминающиеся песни, спасибо А. Р. Рахману.

Шахрукх Кхан отлично сыграл эту роль – сначала он бесшабашный холостяк, ненавидящий детей,  а после  - он очень тяжело переживает смерть Джаведа, пытается наладить отношения с детьми, его сильно ранит их ненависть. И все это сыграно с огромным обаянием Шаха. 

Джавед. Джеки Штрофф – прекрасно сыграл роль Джаведа, он спокойный, рассудительный полицейский, заботливый и любящий отец. 

Гита. Джухи Чавла предстала в этом фильме в трех образах. Первый – Гита – шумная, болтливая, немного глуповатая деревенская красавица, постоянно напевающая песни и  навязывающая свое общество Аруну. Второй – роковая красавица - подружка ККV. Третий – сотрудник полиции, работающий под прикрытием, профессионал, который служит закону, и правда для нее дороже любимого человека. Она помогает Аруну воспитывать детей и  ловить убийцу Джаведа. Джухи Чавла мне очень понравилась в этом фильме, великолепно сыграла свои роли. Ее Гита – смешная и задорная, вроде бы простая, глуповатая девушка, по-настоящему полюбившая Аруна, готовая выйти за него замуж, воспитывать вместе с ним чужих детей и пожертвовать всем ради него.

Дети. Они великолепны, особенно старшая девочка. Она остается своим сестрам и брату за отца и мать, она ненавидит Аруна сильнее остальных детей, и позже всех прощает его. В моменты: когда она узнает о смерти отца и не пускает  Аруна в комнату, когда она выливает молоко в раковину только по тому, что его приготовил Арун, когда она говорит Аруну: «А может это ты убил нашего отца», когда она не хочет оставлять дом, где была счастлива - я была потрясена, насколько отлично сыграла эта маленькая девочка, ей веришь. 

Кстати, смотрела я этот фильм под названием «Когда остаешься один», но, по моему, название «Опекун» ему больше подходит.

В общем, фильм получился великолепный, и смешной, и грустный, но главное жизненный, ведь столько детей в нашем мире остаются сиротами. 

10 из 10