Австралийский кинорежиссёр Грегор Джордан - личность достаточно неузнаваемая, хотя его картины, в особенности последняя с какими-то садистскими наклонностями 'Немыслимое' с Сэмюелом Л. Джексоном в главной роли, были хорошо приняты зрителями, правда, фурора они не наделали. Но каждый зритель имеет право на собственное мнение и на субъективный взгляд и вот лично у меня 'Немыслимое' вызвало отвращение своей художественной ценностью, а предыдущая лента Джордана 'Информаторы' уже у многих вызвала противоречивые чувства. Всего уже у Джордана на данный момент пять полнометражный кинокартин, причём первые три, опять же по субъективному собственному мнению, являются куда более интересными, чем плотная работа с Голливудом во время съёмок 'Информаторов' и 'Немыслимого'. Из этого трио больше всего понравилась картина 'Солдаты Буффало'.

'Солдаты Буффало' понравились своей неоднозначностью, которая, во-первых, касалась чёткого определения жанра фильма. Что же это? Драма или комедия? Провокационный фильм про военнослужащих? Попытка открыть глаза на патриотизм? Всё это имеет право на жизнь, но, скорее всего, 'Солдаты Буффало' - это горькая сатира, приукрашенная, в чём-то мало реальная, но всё же трагикомичная призма на тех, кто пользуясь своим положением и предприимчивым умом, зарабатывают деньги, а высокое начальство закрывают на глаза на их преступления (именно преступления!), чтобы образ доблестного американского солдата и борца за демократию во всём мире ни в коем случае не был поколеблён. Именно это будет сказано под контекстом в финальных сценах фильма, хотя, когда смотришь всё остальное действо, то как-то об этом не задумываешься. Так что 'Солдаты Буффало' ещё и по-своему авторский и грустно-философский взгляд на тёмных дельцов, которых кормят налогоплательщики.

Итак, расскажет фильм 'Солдаты Буффало' о том, как находясь на территории Германии ещё во время существования знаменитой Берлинской стены американские солдаты наладили производство и сбыт наркотиков. Никаких военных действий нет, есть лишь иллюзорная угроза нападения коммунистов, а американцы - как оплот демократии и защиты граждан ФРГ. Но о какой защите идёт речь, когда наркотики делают своё дело и всё больше и больше заказов приходит к солдафонам. Заводилой у них является некто Рэй Элвуд (Хоакин Феникс). Обладая красноречием и способностью пустить пыль в глаза начальству он виртуозно покрывает свои дела и подопечных. Тем более, что его непосредственный командир (Эд Харрис) больше думает о возможном повышении, не замечая ничего дальше своего носа, даже того, что его жена (Элизабет МакГоверн) встречается с Рэем. Но дело Элвуда выгорает, когда на базе появляется новый командир (Скотт Гленн) и вот тут-то Рэй понимает, что его может ждать трибунал, да только он и сам уже хочет отказаться от опасного бизнеса, влюбившись в дочку нового командира Робин (Анна Пэкуин).

Грегор Джордан насытил фильм метафорическими и аллегорическими подсмыслами. Например, Рэй Элдвуд видит кошмары, когда он падает, от того он панически боится высоты. Что означает, когда Рэй забрался на верхушку лаборатории по созданию наркотиков, то ему становится страшно вернуться обратно, так сказать, с небес на землю, а вояка ведь из него абсолютно никакой. Грегор Джордан даже внёс в фильм некую пародию на глав командирского состава американского контингента в ФРГ, когда они начали хвастать друг пере другом знакомством с неким блистательным генералом. Однако в этом случае можно прочувствовать насмешку: никто его не видел, а его существование, скорее всего, вымышленное. Но в гонке за высокий пост все средства хороши, хоть и смотрится это с иронией, если не сказать с сарказмом. Но есть и сцены учений, которые я предлагаю посмотреть Вам самим. Скажем так, что эти учения будут нести в себе столько смысла, что даже и не поверишь, что игрушки в войнушки могут повлиять на жизненные обстоятельства многих людей, объединённых круговой порукой.

'Солдаты Буффало', несмотря на то, что повествуют про конец 8-х-начало 90-х годов прошлого столетия смотрятся свежим и весьма даже мудрым кино. В нём есть своя философия, которая позволит взглянуть на некоторых образцов поведения и патриотизма совсем под другим ракурсом. Фильм можно советовать, потому что он ещё и ко всему прочему достаточно оригинальный.

8 из 10