После смерти напарника на плечи молодого инспектора полиции ложится забота о воспитании четверых осиротевших детях. Все бы ничего, но только, ни он, ни дети не могут найти общий язык друг с другом. И тут ему на помощь приходит одна симпатичная деревенская болтушка.

	Интересная полицейская история с детективной подоплекой и помятой реализацией. Великолепная комедия, проникновенная драма, средней руки детектив, но никудышный боевик. Начало фильма не предвещало ничего необычного и тут вдруг полицейские поехали на вызов. Без комментариев. Далее в течение часа ничего, по сути, не происходило за исключением главной интриги: кто же убийца? Да, была еще великолепная песня, где Джухи показала всем, что если раз попасться на ее крючок, то просто так уйти уже не получиться. Вообще музыка сопровождавшая тему любви главных героев приятно удивила. Так красиво, мелодично, романтично. За костюмы и бижутерию еще плюс.

	Следующие почти полтора часа пролетели незаметно. Полицейское расследование ушло на второй план, уступив место житейским проблемам. Тут и сложные отношения с детьми, и постоянное присутствие неумолкаемой и неунывающей подружки-болтушки. Короче мелодраме большой плюс.

Последние полчаса хоть и расставляют все по своим местам, но выполнены просто ужасно. Одна сцена на аэродроме чего стоит. Ну да ладно. Не это в индийских фильмах главное, просто боевика оказалось чуть больше чем обычно.

5 из 10