Фильм очень хороший. Сначала я не хотела даже его начинать смотреть. Потом все-таки скачала этот фильм и посмотрела.

Я не пожалела! Это замечательный фильм. 

Мне понравилось, как добивалась Аруна Гита. Очень смешно и прикольно.Когда Арун увидел, что Гита танцует в клубе, то я чуть не упала. В этот момент было понятно, что Арун, ревнует Гиту, ко всем мужчинам которые тогда на нее смотрели. Хотя тогда, по фильму, он ее еще не любил. И он на нее кричал, что она не смотрит за  детьми. Да, ему и это не понравилось. Но ревность была видна. 

Дети очень хорошо сыграли. Какие я фильмы не смотрела, где играли дети, независимо мальчик это или девочка, дети всегда переигрывали. Смеялись они неправдоподобно. Но в этом фильме, дети очень были правдоподобны. Все. Все четверо. 

Фильм посмотреть стоит!

10 из 10