Когда я прочел название этого фильма, я подумал что этот фильм про Американских солдат патриотов, и был уверен в его серьёзности. Но отнюдь это не так.

Но тем не менее фильм отличный.

Солдат по имени Рэй Элвуд поневоле служит в армии, но он первоклассный спекулянт, изготавливает и торгует наркотиками. Ему деньги достаются очень легко. Но однажды появляется старший по званию сержант, и всё идёт на пере косяк, они оба враждуют: и у них полное взаимопонимание.

Но беда в том, что солдат по уши влюбляется в дочку этого сержанта, и он думает как быть теперь. Но Рэй достаточно флегматичен, чтобы думать об этом.

Нужно уделить особое внимание пиротехникам этого фильма, они сделали отличную работу, взрывы, всё это было грандиозно.

Рекомендую всем. Это отличный фильм.

9 из 10