Темно-зеленый с огромною пушкой
Выехал танк на лесную опушку.
Вылез танкист и, ругаясь сурово,
С гусениц счистил курсанта Петрова.

И смех и грех. Что уж точно скажу, пройти мимо такого 'цветника' никак нельзя. По нескольким причинам.

1. В таком цвете цвет американской армии по-моему еще никто не выцвечивал!

2. Юмор. Настоящая сатира. Местами вообще нечто. Чего только стоит эпизод с танком с обколовшимися танкистами.

3. Блестящий актерский состав и его исполнение. Главный персонаж Хоакина Феникса каков! Проныра, затейник, плут, апофигист и романтик в купе. Харрис словно плюшевый мишка. А Скотт Гленн такой зануда едкий, но на проверку тоже не чище остальных, а то и 'краше' будет. 

4. Музыкальное сопровождение. То постоянно держит начеку, то заставляет релаксировать...

5. Своеобразие жанра.

6. Концовка в стиле 'хэппи-энд-ту-би-континид'. 

Лично мне фильм больше понравился. Много чего слёту запоминается. А пара смертельных антагонистов Феникс-Гленн исполнена великолепно и занимательно. 

Едко-кислотное кино, от которого хочется кощунственно приплясывать.

9 из 10