Фильм «Солдаты Буффало» мне как-то трудно отнести к какому-либо из конкретных жанров. С одной стороны фильм о военных, но не о войне, вроде бы фильм комедийный, а смешного в нем мало, вроде бы его можно назвать драмой, но и драматизма в нем не так много.

«Солдаты, которым некого было убивать кроме времени» - говорит в начале фильма его главный герой - сержант Рэй Элвуд о своих сослуживцах. И в его словах достаточно большая доля правды. Солдаты его части, расположенной в Западной Германии, большую часть времени проводят в ожидании войны, и время для них остановилось. Многие из них даже не знают, где именно они находятся. Этих солдат не интересует возможная война и долг перед страной — они просто прожигают жизнь. 

Но сержант Элвуд является исключением. Его трудно назвать «прожигателем жизни», он четко знает, что ему от нее нужно. Основная его цель — материальное обогащение и для ее достижения он не ограничивает себя в выборе средств. Он «выслуживается» перед командиром, спит с его супругой, «подсаживает своих друзей на иглу» и не задумываясь, идет на разного рода преступления. Одним словом сержант Элвуд — типичный представитель своего времени, просто более сообразительный и приспособленный к жизни, чем остальные.

В фильме довольно четко просматривается конфликт поколений. С одной стороны мы видим — солдат, молодых парней «не нюхавших пороха», но напрочь потерявшие интерес к жизни. А с другой стороны их командование, взрослые мужчины, многие из которых воевали, продолжают проявлять юношеский максимализм, соперничать между собой и пытаться что-то доказать друг другу и в то же время способных впадать в глубокий маразм и терять чувство окружающей реальности.

В «Солдатах Буффало» мне понравилось, как свои роли исполнили Хоакин Феникс, Эд Харрис и Скотт Гленн. Феникс отлично изобразил на экране флегматичного, но не лишенного харизмы сержанта Рэя Элвуда. Эду Харрису отлично удалась роль этакого «солдатского бати», а у Гленна — «волка в овечьей шкуре».

Я бы не стал рекомендовать кому-то этот фильм, так как его смело можно назвать «на любителя». Но мне этот фильм понравился. Моя оценка:

10 из 10