Замечательная история. Как же тут хорош Салман, просто прелесть. При всём моём отношении к нему, в ранних своих фильмах, он классный. Красивый, трогательный, искренний, с глазами наполненными любовью. Салман играет роль Раджу, красивого молодого человека, который любит свою подругу детства Джоти, и оба они полны решимости пожениться. Но они сталкиваются с некоторыми препятствиями на своём пути, когда коварная танцовщица и проститутка и её безжалостный брат вмешиваются в жизнь сестры Раджу и её богатого мужа, который является старшим братом Джоти. Раджу просто рабски предан своей сестре, а особенно своему зятю, и выполняет всё, что скажет ему зять, беспрекословно. 

Это драма, в которой основное внимание уделяется связям между братом и сестрой, важности семьи и тому, насколько человек рискует для тех, кого он любит. Романтические музыкальные номера, в которых Салман чертовски хорош, и даже его демонстрация мускулов совсем не раздражала, здесь они были даже уместны. 

Рамбха такая молоденькая и красивая здесь, просто прелесть. А как она всяческими способами добивалась ухаживаний Салмана, это что-то. 

Ашвини Бхаве, в роли старшей сестры Раджу, и преданной жены, очень гармонична и трогательна. И когда встаёт выбор между братом и мужем, она естественно выбирает мужа, как преданная индийская жена. Надо видеть в этот момент глаза Салмана/Раджу, столько в них боли и отчаяния, что просто невозможно сдерживать слёзы. 

Джеки Шрофф играет мужа, который попадает в ловушку молодой проститутки и запутывается. Должна признать, что дамочка эта весьма нахальная и стервозная, и ни чего особенного в ней нет, не пойму, что все мужики в городе так за ней увивались? Строила из себя царицу Клеопатру, и только раздражала этим. И персонаж Джеки, Тхакур, тоже не устоял перед ней, и попал в её сети. И хорошо, что она и её мерзавец братец поплатились за свои грешки. 

И как всегда в роли главных злодеев Мукеш Риши и Шакти Капур, здесь они изрядно попортили кровь героям фильма. 

В целом история хороша и, конечно, фильм стоит посмотреть. Всё же молоденький Салман просто лапочка, даже я наслаждалась им на экране. И поклонников Салмана порадует этот фильм. 

10 из 10