Я убегаю, но назад
Снова зовут её глаза
Имя её за мной летит,
Тянет и тянет, как магнит
Пятые сутки я не сплю,
Кажется, я с ума сойду! 
И не на месте голова -
ЭТО ВСЁ ОНА!

Слово 'спор' в названии моей рецензии означает пари, заключённое между школьниками, содержащее самые нереальные условия. Когда тебя бросила самая красивая девушка в классе, в какую крайность можно броситься? Сделать самую затрапезную девицу в классе ещё красивей той, что подло поступила с тобой! Некто называет это 'американским идиотизмом', но на то она и молодёжная комедия, чтобы показывать нечто необычное и безумное. Хотя комедией этот фильм вряд ли можно назвать, поскольку, если вы хотите похохотать от души, то лучше выберите другой фильм - здесь скорее молодёжная мелодрама. Не такая банальная и дешёвая, как 'Ну ты и придурок!', а интересная, поучительная и невероятно красиво снятая. Здесь вы увидите и ослепительные виды молодёжной тусовки, и отличные декорации заведения, в котором будет проходить выпускной бал, королевой которого наш герой обязался сделать невзрачную 'ботаничку'. Перед вами суперхит, удостоившийся внимания авторов популярной пародийной комедии 'Недетское кино', в которой попало под раздачу множество молодёжных мелодрам и комедий. И, если в пародии 50/50 смешных и идиотских шуток, то здесь, хоть и не смешно совершенно, но приятно смотреть однозначно.

Идея и сюжет издалека напоминают советский 'Служебный роман', в котором Самохвалов посоветовал Новосельцеву приударить за некрасивой начальницей, чтобы получить повышение. Здесь же пари не имело никаких корыстных целей, просто герой стал общаться с некрасивой девушкой и делать из неё красавицу, не потому что он влюбился, а только на спор. А, раз это кино, то нетрудно догадаться (и это вовсе не спойлер), что, разумеется, парень всё-таки влюбится в объект своего вынужденного внимания. В 'Недетском кино' центральная пародия была именно на этот фильм, и пересмеяли его довольно неплохо, плюс совместили пародию на этот фильм с сюжетной линией 'Жестоких игр' - ещё одной хитовой молодёжной драмы. Но образ невзрачной девушки, которая с ног до головы в учёбе, здесь выполнен гораздо лучше, чем в пародии, хотя там, по идее, должны были ещё более утрировать этот образ заучки. Оригинал смотрится легко и ненапряжно, красивая картинка радует глаз, фильм оставляет приятное впечатление. Пронёсся слух, что планируется ремейк этой комедии, и, судя по комментариям к этой новости, мало кто захотел смотреть, как переделают одну из любимых комедий. Лично мне было бы, наоборот, интересно посмотреть на новую интерпретацию, лишь бы ремейк получился достойным - побольше юмора и гламурных декораций. Можно даже усовершенствовать эту историю, было бы желание. Но оригинал иногда всё же захочется пересматривать.

7 из 10