А началось все очень весело. Уселся я, значит перед зомбоящиком посмотреть фильм «Жестокие игры», я про него много чего слышал, и очень даже хотелось посмотреть. Включил я этот свой ящик минут на пять позже срока и ничего, не подозревая, смотрел фильм. Прошло около часа, у меня уже начало сформировываться мнение о фильме, в уме уже начал писать отзыв, между прочим, довольно негативный. Как вдруг после очередной рекламной паузы выяснилось, что я смотрю совершенно другой фильм под названием «Это все она». Сначала я ни черта не понял, зашел на КиноПоиск, почитал про оба фильма и понял, что действительно смотрю «Это все она». Тут мне стало дико смешно и радостно, и я начал оценивать фильм действительно объективно.

К чему же это я? Да к тому, что данный фильм лучше смотреть неподготовленным, не читать никаких отзывов, не обращать внимание на аннотации, рейтинг и т.д. А просто смотреть и расслабиться. Перед нами обыкновенный развлекательный фильмец на пару просмотров вечерком. Чего-то феноменального ожидать не стоит, обычный проходной фильм без претензий на что-то большее. Смотрится он легко и с интересом. Совсем не скучный, хотя несколько затянутый, особенно под конец. Режиссером фильма является Роберт Айскоув, фильмы у него средненькие и ничем не примечательные, так что перед нами, наверное, лучший его фильм. Порадовал очень даже хороший саундтрек, который пусть и не особо запоминается, но к фильму подходит. А видеоряд несколько скудный, хотя работа оператора Фрэнсиса Кенни (почему-то он рулит камерой в основном в комедиях) очень даже неплоха. Фредди Принц мл. актер довольно «деревянный», везде одинаковый но все же симпатичный, здесь хоть немного но старался. Рэйчел Ли Кук сыграла отлично, я этому даже удивился. Ну и обрадовался небольшим ролям Мэттью Лилларда, Пола Уокера, Кевина Поллака, Анны Пакуин.

Сюжет очень банальный, пестрит всевозможными штампами и клише. Но как это ни странно, наблюдать все равно интересно. Но не нравится сама завязка, больно уж на «Американский пирог» и прочие подобные комедии смахивает. И насчет комедийности тоже есть претензии. Юмор есть, местами очень даже смешной, но все же его количества несколько не хватает, и фильм местами превращается в немного унылую мелодраму. Но как это ни странно, пошлятины очень мало, почти нет. 

Вывод: неплохая проходная романтическая комедия. Таких очень много, так что, не посмотрев эту ничего не потеряете. Недочетов хватает. Но в целом все довольно мило. Хотя я может, пересмотрю еще разок. 

Оценка:

7,5 из 10