Одна из лучших романтичных молодежных комедий!

 Еще училась в школе, когда увидела первый раз этот фильм, потом часто его пересматривала! Этот фильм легкий, милый, романтичный! Хорошо, что есть такие молодежные фильмы, в которых осталась еще романтика, а то молодежных и именно пошлых очень много. Что мне не нравится.

Фредди Принц мл. очень подошел на эту роль. Рйчел ли Кук милая и обворожительная... Искренняя игра... Саундтрек kiss me полюбился мне сразу. Романтикам обязательно смотреть!!! После такого фильма тепло и приятно на душе.

10 из 10