Один из моих самых любимых фильмов. Приятный, ненапрягающий, романтичный, весёлый и смешной. Фильм, который так и хочется пересматривать снова и снова. История о 'гадком утёнке', превратившиеся в 'прекрасного лебедя' смотрится с интересом. 

 Школьные красавцы Зак и Тейлор считались самой идеальной и популярной школьной парой, но не тут то было... Тейлор его предала, и теперь Заку срочно нужно придумывать план, как превратить скромного ботаника в королеву выпускного бала.

 В общем, я рекомендую обязательно посмотреть этот фильм всем, это - один из лучших фильмов для молодёжи, на редкость не глупый и не банальный. Смотрите на здоровье!