Очаровательный фильм, с, о боже, прекрасным Фредди принцем младшим. Он – это первая причина, по которой я посмотрела эту мелодраму лет восемь тому назад. С тех пор прошло много долгих периодов времени, за которые я, с новым интересом и увядшим, в памяти, кускам фильма, пересматривала его снова и снова, влюбляясь в киноленту всё больше.

Лёгкая комедийна мелодрама, о подростковых проблемах. Серая мышка и не надеется, что на неё обратит внимание кто-то, типа Зака. Хотя, по сути, если бы не спор, то вряд ли бы они и заговорили друг с другом. Отстраняясь от красавчика всей школы, Ленни пытается погрузиться в свой мир творчества, воображения и потустороннего мира. Но, вскоре, в этот мир вмешивается Заки, становясь главным другом, или, даже, немножко более того.

Смешные шутки и смелость актёров вызывают восхищение. Отличная игра главных героев, особенно то, что между ними вспыхивает, становится главенствующим сюжетом в этой романтичной комедии. 

Советую всем для просмотра в уютной обстановке с кофе и пледом.

10 из 10