Очередной банальный сюжет. Очередная картина с красивыми актерами о светлой любви. Все так предсказуемо, до боли просто в голове.

Но вот парадокс - я никогда не пропускаю этот фильм по телевизору, а его довольно часто крутят по СТС. Я даже скачала его для себя. Он замечательный. Светлый. Искренний. Он заставляет меня улыбаться. Это действительно очень добрый фильм.

Главная героиня - очень красивая, миниатюрная девушка с очаровательной улыбкой. Красивая актриса. И Фредди Принц младший, как всегда, привлек внимание многих девушек. Да, было время, когда он многих сводил с ума своей игрой.

Я люблю эту комедию не только за ее светлый чувства, а за то, что она не пошлая, как большая часть американских шедевров, а по-настоящему смешная и удивительная. Это сказка. Это чудо. Это счастье.

Посмотрите. Даже если фильм не запомнится вам на долгое время, он просто подарит вам несколько красивых и приятных моментов, которых, порой, нам очень не хватает.

10 из 10