«Это все она» - американская молодежная  мелодрама 1998 года, которая получилась милым и интересным фильмом. Кино позитивное и актуальное, тем и цепляет. Мы видим главного героя этой истории. Он авторитет школы и самый желанный парень. Получается так, что он спорит с другом, что сделает из серой мышки королеву выпускнова бала. Они выбирают девушку, и мы видим, что эта авантюра переходит в нечто большее. Милая девушка чарует главного героя, и он в нее влюбляется. Мы видим искреннюю молодежную историю с неплохим сценарием, отличными актерами и запоминающейся песней «Kiss Me'.

Фредди Принц мл. неплохой американский актер, и в свое время он сыграл много ролей в молодежных фильмах. В этой мелодраме он смотрелся хорошо в главной роли. У него актерское лицо и голливудская улыбка, поэтому он пользуется успехом. Рэйчел Ли Кук именно после этого фильма я и запомнил. Она милая актриса, и в этой мелодраме была очаровательна. Так же было приятно увидеть еще молодого Пола Уокера. Он был замечательным актером и любимцем миллионов женских сердец. 

Этот фильм легкая мелодрама для тех, кто любит молодежные фильмы. Лично мне кино понравилось, и к просмотру его я рекомендую.

7 из 10