О чём мечтает каждый парень? Вы думаете, об учебе? Вы глубоко ошибаетесь, парни мечтают о красивых девочках, шикарных тачках и звании 'Король бала'! Как наш герой Зак.

О чем мечтает каждая девчонка? О красивых парнях и звании 'Королева бала'... Да, но только не наша героиня Ленни.
Она как раз-то мечтает об успешном завершении школы, о поступлении в колледж, но никак о красивых нарядах или выпендривающихся парнях.

Но случай, или, вернее сказать, пари, заставляет Зака взяться за Ленни по-настоящему и превратить ее в первую красавицу школы.. Но не так то просто, когда, у девушки, ни малейшего желания становиться красавицей.

Будь всегда и везде сама собой, и люди это оценят по достоинству. Не позволяй себя унижать, и сама не падай до уровня обидчика. Красота внешняя-это только пока ты молод и красив, пока не наступят первые морщинки. Это все временно и так непостоянно. Красота внутренняя-это то, что будет всегда с тобой, то что не отнимут у тебя ни время, ни плохая экология или неугомонная соперница. Это будет жить вечно. Это навсегда. 

Комедия с жизненной и позитивной темой, актуальной всегда...

Голливуд сделал акцент на молодых и талантливых, и не прогадал. Фредди Принц-очарователен, Рейчел Ли Кук - обаятельна, Джоди Лин О' Киф-настоящая стервочка, а Пол Уокер-приколист.

9 из 10