Несмотря на то, что я смотрел этот фильм пару лет назад, я все еще «влюблен» в него. Он, на первый взгляд, простой и не выиграл никаких наград, но благодаря своей проницательности и чувствительности, хранится в моем сердце. Он не кишит экшеном, возможно даже шаблонный и стереотипный о подростках. Но очень приятный и доставляющий удовольствие при просмотре.

Сюжет соответственно не замысловатый... 'Мальчик-красавчик', капитан футбольной команды и к тому же отличник Зак Сайлер (Фредди Принц мл.), которого бросила девушка 'Мис школы' делает ставку со своим другом, что он превратит тихоню-задрота Ленни (Рэйчел Ли Кук) в 'Королеву школы'. Хотя он даже не подозревал, что это именно тот человек, которого он искал всю жизнь. 

Если быть честным, то события развиваются предсказуемо. Хотя, Вы наверно знаете как сложно создать оригинальные романтические комедии. Но поверьте это фильм действительно один из них. 

Фредди и Рэйчил сыграли очень душевно. В некоторых моментах можно даже заплакать. Я считаю, что именно их игра сделала этот фильм поистине трогательным. 

В общем я советую посмотреть. Так как на мой взгляд этот фильм пример качественной романтической комедии, которую я желаю, чтобы все сегодняшние «шедевры» брали в пример. 

10 из 10!