Один из самых любимых и обожаемых фильмов. Добрый, нежный, заботливый, с долей сарказма, приперченного подростковыми выходками. 

В этом фильме я познакомилась с Фредди Принцем младшим, который поразил меня в самое сердце своей улыбкой. Обычный парень из обеспеченной семьи, популярен, красив, обаятелен, встречается с 'пустышкой'.

Рейче Ли Кук. Милая девушка из простой семьи, рано ставшая 'мамой' для своего брата и отца. С талантом, который прячет в подсобке, как и саму себя, потому что:'вряд ли мне повезет, надо думать о семье'.

Банальная история, изъезженная многими режиссерами, показанная нам уже со всех сторон, но фильм 'Это все она', лично для меня является классикой. Классикой Золушки, только на современный лад. Классикой 90-х, с зажигательным танце на выпускном, ребятами, которые не такие уж и засранцы, если присмотреться. 

Классикой в том плане что сейчас такие фильмы снимают каждый божий день, но этот...Этот для меня не 'пустышка'. Наверно, только смотря и порой пересматривая этот фильм, тоже иногда начинаю мечтать о таком хэппи энде)

Наивный, простой, банальный фильм, в котором отлично сыграли актеры, который не вызывает улыбки:'А, видели, знаем', фильм который можно посмотреть ни один раз.

10 из 10