Казалось вроде бы ничего особенного- похожая история, которые сейчас сотни, предсказуемый местами сюжет, где популярный парень школы постепенно влюбляется в простую девушку, с виду ничем не примечательную ни внешностью ни поступками, частичка грусти и юмора, в целом- добрый и душевный фильм.

Все же  фильм смотрится достаточно легко и быстро, тут возможно режиссеру надо отдать должное, ну и актеры подбор которых сделан вполне удачно- каждый герой занимает свое место. 

Насчет музыки использованной в фильме, не раз замечала как ей интересуются многие люди, посмотрев данный фильм. Так что вполне не плохое музыкальное сопровождение,  подобрано, на мой взгляд, просто и со вкусом.

Повторяясь хочется сказать пусть история не новая, но посмотреть все же стоит, ну и не зря же фильм получил надо сказать немало наград, значит в нем что-то есть. Решать вам.

Возможно фильм столько и не заслуживает, но хочется дать все же высший бал- особо придраться оказалось и к не к чему.

 '— Смотрите ребята, номер 409 скоро войдет в историю.
— Почему? Ты собираешься там повесится?'

10 из 10