Долгое время я пребывал в твёрдой уверенности, что видел этот фильм. Стоило ему где-нибудь мне попасться, как я, прочитав аннотацию к фильму, в этом убеждался. А потом в списке самых успешных саунд-треков за последние года заметил песню «Kiss me». Очень удивился, поскольку её совсем не считал 'саундтречной', и уж тем более, не помнил её в этом фильме. И решил его пересмотреть. И вот вам здравствуйте –  картину я ни разу-таки не видел.

Просто фильм так удачно скопировали в пародийной комедии «Недетское кино», что даже при первом просмотре оригинальной истории, всё равно было ощущение, что смотрю его второй раз. Но всё-таки упора на юмор особого здесь нет, и это чистой воды мелодрама, а не романтическая комедия.

Порадовало наличие целого созвездия юных тогда звёзд, из-за которых я бы в начале 2000-х пересмотрел бы абсолютно любой фильм. Это и Клеа ДюВалл из «Факультета», и Фредди Принц-младший из «Я знаю, что вы сделали прошлым летом», и Мэттью Лиллард из «Крика». В эпизоде появилась даже сидящая за столиком в школьной столовой Сара Мишель Геллар. Но вот главную героиню подобрали через чур уж красивую. Девочка такой модельной внешности никогда бы не стала так затрапезно одеваться, как в начале фильма. 

Сюжет шёл себе как в обыкновенной мелодраме, но вот во время кульминационных сцен очень раздражали друзья главных героев, которые, услышав кое о чём нехорошем, предупреждали непосредственно не саму Ленни (а это преимущественно касалось именно её), а бегали зачем-то за Заком.

Не могу не отметить фразу Ленни в конце фильма: «Я чувствую себя Джулией Робертс из «Красотки». У каждой успешной актрисы есть своя 'красотка', открывшая ей новые возможности. Может, этот фильм и стал таким для исполнительницы главной роли. Он интересен и романтичен, но молодёжные мелодрамы редко становятся культовыми. И героини новых поколений не скажут, что чувствуют себя Рэйчел Ли Кук из 'Это всё она'.