Есть фильмы, которые стоит смотреть, есть те, которые не стоит, но этот фильм я советую каждому человеку посмотреть обязательно!

Да, история, лежащая в основе данного творения, затерта до дыр и стара, как мир, но ведь это не главное. Главное то, как она нам, зрителям, преподнесена: как в очень качественной LOVE STORY! Ни пошлости, ни идиотских шуток, ни затянутости - только все самое главное: романтика, чувства, поцелуй!

Единственное, пусть небольшое, но все же упущение, я уж не знаю, то ли гримера, то ли режиссера в том, что Ленни даже в очках и с собранным на затылке волосом не выглядела какой-то страшненькой или невзрачной! Было видно, что девушка-то симпатичная! На роль уродинки, кстати, неплохо бы подошла та, другая, которая считала себя 'пупом Земли' - вот с нее только косметику смыть и готово!

И в конце хочется сказать огромное спасибо за то, что такие фильмы еще снимают!

10 из 10