'Это всё она' - один из тех фильмов, который садишься смотреть от нечего делать и остаёшься довольным, что не потратил время зря. Достаточно позитивная, интересная, местами слезливая история. Кто-то может забыть о ней уже через несколько минут, кто-то - на следующий день, а кто-то будет помнить ещё долго. 

Вроде бы банальная история про спор, самодовольных парней и униженную девушку. Но в конце концов, все счастливы. Пронизанный юмором, а иногда и подростковой жестокостью, фильм будет полезен всем школьникам и даже взрослым.

Замечательный Фредди Принц младший отлично вписывается в эту картину. Наверно, я всегда и смотрю этот фильм из-за него, потому что его герой вроде бы популярен и должен быть самовлюблённым, но по ходу фильма выясняется, что он добр, дружелюбен и даже... наивен.

Интересная молодёжная американская комедия, существенно отличающаяся, к примеру, от 'Американского пирога', цепляет своей простотой и отсутствием пошлости.

10 из 10