'Это всё она' - фильм моего детства, который я смотрела уже раз двадцать. Точно не меньше. А фильм действительно стоящий. Безусловно, многим покажется, что сюжет довольно изъезженный. Но есть много аспектов, которые выделяют этот фильм из массы похожих других.

Сюжет довольно простой. Он первый красавчик в школе, отличник, спортсмен и заядлый активист, мечта всех девчонок и гроза парней. Он Заг Сайлер. Но вот незадача: буквально перед выпускным его бросает девушка. Причем не просто бросает, а перед всей школы. Ну надо же подняться в глазах друзей? И тут Заг заключает с лучшим другом, Дином, спор. Он заключается в том, что Заг должен сделать самую невзрачную девочку школы королевой выпускного. Выбор падает на Ленни Боггс - невзрачную, примитивную и замкнутую в себе. Но всё ли так просто, как думал Заг Сайлер? 

Актеры сыграли превосходно. Я ожидала увидеть глупую игру молодых неопытных актеров, а получила далеко не это. Фредди Принц младший сыграл на ура! Ему отлично удался образ Зага Сайлера. И именно с ним у меня ассоциируется сам актер. Рэйчел Ли Кук достойна отдельной похвалы. Она безумно очаровательна, скромна и независима. До последней секунды в фильме она вызывает уважение. Настойчивый Дин в исполнении Пола Уокера тоже вышел отлично. Он некий бэд-бой. К нему сразу начинаешь чувствовать неприязнь. Пол Уокер идеально подошел на роль. 

Как же не упомянуть саундтреки. Заглавная песня Sixpence None the Richer - Kiss Me настолько нежная и проникновенная! Именно она подходит образу Ленни.

В итоге хотелось бы сказать, что 'Это всё она' - отличная комедия, которую можно смотреть как одному, так с друзьями или любимым человеком. Она учит быть собой и никогда не показывать себя таким, каким ты не являешься. Приятного просмотра, друзья!