Мне нравится этот фильм, кто бы что не говорил. Увидела его еще в детстве, и посмотрела лишь из-за Фредди Принца Младшего, который на тот момент мне очень сильно нравился. Это Все Она часто сейчас показывают по телевизору, и я его все время смотрю.

Ну сюжет конечно же банальный. Понятное было дело, что Зак влюбится в Ленни. Фильм просто для тех людей, кто любит смотреть легенькие комедии, мелодрамы. Я из того числа, и поэтому он мне очень нравится.

Это Все Она входит в десятку моих самых любимых фильмов. Мне здесь нравится все. Игра актеров, саундтрек, как снято. Рэйчел Ли Кук, Фредди Принц Младший, Мэттью Лиллард, Пол Уокер, Джоди Лин О`Кифи - все просто сыграли великолепно. Понравилось всё и все.

Ну и соответственно:

10 из 10