Многие 'повара' нашей планеты пытались приготовить это блюдо. Но далеко не всем удавалось. А вот Роберт Исков справился со своей задачей на отлично.

Слушайте и записывайте.

1) Необходим один красивый мальчик. 

Фредди Принц мл., несмотря на то, что он 'мл.' с поставленной задачей справился очень неплохо. Его герой, парень из богатой семьи, за которого все решает папаша. Благо хоть выбор спутницы жизни он оставляет за своим сыном. А сам парень, просто эталон красоты и успеха. Капитан школьной команды по футболу. Отличник, но не школьный ботаник. Одним взглядом способный превратить, засмотревшуюся на него девушку, в каменную глыбу. Принц, он и есть принц.

2) Очень нужна одна несчастная девушка. 

Это бремя выпало на замечательную актрису. Рэйчел Ли Кук. Ну что тут можно сказать. Девочка по всей видимости получила сильную психологическую травму после смерти матери, в следствии чего стала очень замкнутой и самой серой мышкой в школе. На которую не обращает внимания никто кроме преподавателей. При всем при этом она очень талантлива. Да и вообще девушка то оказалась разносторонней, лепит из глины, картины рисует, играет в каком-то захудалом театре. Единственное чего ей пожалуй не хватает, это должного уважения, по отношению самой к себе.

3) Один плохой мальчик. 

Кто бы мог подумать, что роль отрицательного персонажа достанется всеми любимому и уважаемому (ну на тот момент вряд ли), Полу Уокеру. И он кстати не сплоховал, с легкостью и змеиной ухмылкой сыграл пару ключевых моментов в фильме.

4) Одна дурацкая история. 

Ну как же без этого. Без этого не будет и никакой романтики и никакой истории. Ну здесь сценаристы особо голову ломать не стали и использовали очень старый приемчик, который был рассмотрен в старых советских фильмах. Не будь он таким успешным, создатели киноленты наверное построили бы сюжет на чем-то другом. Но ближе к делу. А дело в том, что наш замечательный и безупречный мальчик сделал одну роковую ошибку, которая потом конечно обернется в невероятную удачу. Он поспорил на эту самую мышку. Или она становится королевой бала, или принц получает свой диплом голышом. Вот тут то и начинается самое интересное.

Все ингредиенты перемешиваем и ставим на теплый огонь. Ждем 95 минут. И получаем отличное, чуть соленое, чуть сладкое блюдо. Пальчики оближешь.

10 из 10