Уже не раз замечала, что популярность фильма зависит совершенно не от сюжета, не от режиссерской постановки, и даже не от внешности актеров. Она зависит от эмоций, которые чувствуют сами актеры, от того, верят ли они в то, во что играют.

И вот здесь они верят. Точнее ОНА. Фредди Принц-Младший конечно симпатичный и милый паренек, довольно талантливо изображающий резко изменившегося из-за любви самовлюбленного красавчика, но если бы не было Её, этой миниатюрной художницы с тонкой душой, фильм бы ничего из себя не представлял. Она играет настолько искренне, с надрывом, что этот фильм хочется пересматривать. Хочется смотреть ей в глаза и верить ей. 

Больше нигде особо не наблюдала этой актрисы, да и думаю с возрастом она стала такой же, как и большинство штампованных голливудских цыпочек, но здесь чувствуется свежесть, неиспорченность и полная отдача. Ради ее игры, думаю, стоит посмотреть даже такой, казалось, избитый и замусоленный сюжет о подростковой любви. 

9 из 10