Модернизированная 'Золушка', как всегда... Это я всё понимаю. Но фильм хороший.

Нет в нём, конечно, изюминки, что объективно выделяла бы его среди прочих подобных. Но я для себя выделяю. Может, в актёрах дело... Нравится мне Фредди Принц мл. И девушка очень мила для роли пресловутой Золушки.

Такой же идеалистичный, такой же возвышенный, как и другие фильмы на эту тему. Но...может быть, всё же немного больше, чем они? Не лишена картина и саркастически-добрых моментов (эпизод с пиццей), когда 'добро побеждает зло'.

Правда, нарочитое переигрывание...вот что плохо. В некоторых эпизодах. Все эти подготовки к выпускному, смешная, надо сказать, агитация, унижение королевой новоявленной принцессы. Не знаю, это всё, конечно, нужный элемент, но он мне всегда казался наигранно-постыдным, скверным...но нужным. Потому что тема такова, потому что не было бы Золушки с её смирением и добротой, и не было бы хэппи-энда.

Хотя здесь хэппи-энд не полный. Обретённое счастье всё же не дополнено формальным победным триумфом новоявленной претендентки на роль королевы над школьным стандартом - Тэйлор. И это хорошо. Потому что не так предсказуемо, как я предполагала.

Фильм хороший. Вернулась к нему 3 или 4 года спустя и не пожалела о ещё раз пережитых моментах недавнего глупого детства, когда ещё веришь в подобные сказки.

9 из 10