Лучшие друзья и почти братья Джай и Оберой становятся врагами из-за любви.  Джай влюблен в девушку Раму, и та отвечает ему взаимностью. Но в их отношения встревает Оберой, которому Рама тоже нравиться. Подставив Джая в полиции, Оберой заставляет Раму  выйти замуж за себя. Джай не простил такого предательства и отказывается верить в настоящую любовь.  В этой истории нет вроде ничего такого, если бы не одно но… Джай и Оберой не простые люди, а главари двух бандитских группировок, их  война распространяется и на их  'солдат'. Такое  противостояние длится не один год, пока не случается так, что младший брат  Джая - Сурадж  и младшая сестра Обероя - Сапна  не влюбляются друг в друга...

В сюжете фильма есть нотка от 'Ромео и Джульетты'  - два враждующих семейства, юные влюбленные  (правда, я не назвала бы Санни Деола  таким уж и юным),  тайные  встречи  у окна,  даже  пузырек яда на двоих и то был.

 Актеры сыграли нормально. Джекки  Штрофф/  Джай Сингх   -  сыграл бандита,  чуждающегося женщин и безмерно любящего своего брата, которому не может простить только одно - его любовь, да еще и  любовь к врагу.  Анупам Кхер / Оберой - жестокий и даже какой-то злобный получился  бандит, а лысая голова  и пухлые щеки   наоборот приводили  в недоумение.   Мне он больше нравиться в роли добрых дядюшек, но здесь этого не увидишь.  Дипти Навал / Рама Оберой  - не могу сказать много о ней, роль небольшая, второстепенная, сыграла нормально. 

Санни Деол / Сурадж - наш главный герой,  влюбленный, храбрый и сильный. Не люблю Санни Деола, вернее даже отношусь к нему нейтрально (если встречается - смотрю, нет - не зацикливаюсь).  Когда был влюблен в Сапну - смешил, когда начал  бороться с Обероем - немного раздражал, слишком уж это  наиграно и по-геройски у него получалось.  Маниша Койрала / Сапна - отлично сыграла, юная, нежная, влюбленная.  Общение Сапны с выдуманным  двойником в зеркале, ее самоотверженная любовь, ее готовность бросить семью, пожертвовать всем, чтобы быть рядом с любимым, даже ее готовность умереть вместе с ним - отлично сыграно.

 Фильм получился неплохой, в стиле 90-х годов ( в которые и был снят).  Где-то в драках перегибают палку, где-то  качество спецэффектов дает о себе знать, но получилось вполне смотрибельно - особенно история любви  Сапны и Сураджа.  

Оценка 7 из 10