Вспомнив, как будучи ребенком пересматривал данный фильм несколько раз, решил увидеть его еще раз, 'Новым взглядом'. Могу с уверенностью сказать:  'Вот, что надо смотреть нашим детям'. Фильм так и сияет своей добротой и драма, случившаяся в начале фильма несколько смягчена. Она проходит,'как сон'.

Некоторые сцены довольно забавные, но это сделано с учетом детской аудитории. Красивая музыка скрипки и фортепиано очень дополняет фильм. Отдельно хочу выделить работу оператора, который постарался на славу представить нам историю именно в таком ракурсе. Когда гуси бегут за Энни, складывается ощущение, что и сам сейчас побежишь.

Радуют живописные пейзажи, которые становятся все ярче к концу фильма.

Фильм получился отличным с интересным сюжетом даже для взрослых.

10 из 10