«Летите домой» поистине потрясающий семейный художественный фильм. Его очень хорошо смотреть в кругу родных и близких людей, он как будто возвращает во времена детства, когда всё казалось таким простым и понятным. И пусть здесь нет спецэффектов и в съёмках задействованы не самые известные актёры, картина от этого только выигрывает. Самое главное, что это фильм учит очень многому: верить в себя и в свои силы, не бояться идти за мечтой, оставаться преданным тем, кого любишь; тому, что людей сближает общее дело и из этого может родиться дружба, а ещё, что никогда не поздно исправить когда-то совершённые ошибки. И может быть сюжет о 13-летней девочке, которая показывает своим домашним гусям путь миграции, и кажется несколько наивным, но зато он очень искренний и трогательный. 

Актёрская работа здесь просто потрясающая, все актёры смотрятся в кадре очень естественно. И хотя я не большая поклонница Джеффа Дэниелса, вынуждена признать, что в «Летите домой» домой он отыграл очень даже достойно. Ну а совсем молодая тогда ещё Анна Пакуин так вообще вызывает исключительно восторженные отзывы. Отдельно хочется отметить операторскую работу, сцены полётов просто дух захватывают. Рекомендую этот фильм к просмотру всем тем, кто любит и ценит старые семейные фильмы и кому иногда не хватает ощущения доброты.