Впервые я посмотрел это кино еще ребенком...у нас тогда не было видеомагнитофона, это могли позволить себе те, кто побогаче, и потому на протяжении нескольких лет я регулярно ходил к своему другу и пересматривал его снова и снова...

Это невероятно добрый фильм! Его непременно нужно показать Вашим детям, его непременно стоит увидеть взрослым, его невозможно не полюбить.

В 13 лет я просто без ума влюбился в героиню этого фильма. Сейчас, в 23, я влюблен в эту историю. Я пересматривал это кино столько раз, что страшно вспомнить, и без всяких сомнений посмотрю его еще не раз! 

Замечательная, добрая и красочная история, она покоряет своей чистотой, трагичностью судьбы девочки, любовью, небольшим сумасшествием ее отца и конечно же духом полета... полета, как высшего примера полной свободы, как пути к спасению сердца Энни, которое обрело свое второе рождение в маленьких желтых комочках...  

Работа оператора заслуживает самых высоких оценок, не зря именно ее номинировали на премию Оскар. В наши дни вы может и не увидите в ней ничего необычного, но в 1996 году, благодаря гениальной работе оператора, я летел вместе с Энни на дельтаплане через всю Америку и сердце мое бешено колотилось!

Также хочется сказать два слова о работе композитора, поскольку музыкальное оформление фильма способно поднять в воздух и без картинки на экране. В моем плейлисте каждый день находится один из саундтреков этого фильма...

Фильм обязателен к просмотру! А за то, что он спустя столько лет и количества просмотров продолжает умилять и будить лучшие чувства в сердце человека я ставлю его в один ранг к великим...

10 из 10