Очень добрый, светлый, трогательный и необычайно 'взрослый' детский фильм...  Он и для глаз и для души.

По накалу страстей, я бы сравнил его с нашим 'Белый Бим - черное ухо'.

И боль и радость, и печаль, и ощущение того, что все это какая-то сказка... и она приключилась где-то в соседнем дворе. 

Будь моя воля, я бы включил 'Летите домой' в программу школьного образования. Впрочем, для детей от 16 и выше он тоже подойдет! 

Нам всем нужно научиться любить... Как показывает практика - это не такая уж простая наука. СМОТРИТЕ!

P.S. Впервые увидел фильм лет 12 назад... сегодня решил пересмотреть.

Вставило! 

10 из 10