Трогательная история, как Энни вместе со своими подопечными гусями отправляется на юг - этот фильм рекомендован для семейного просмотра.

Прежде всего фильм о доброте: он как будто возвращает во времена детства, когда всё казалось таким простым и понятным. Самое главное, что этот фильм учит очень многому: верить в себя и в свои силы, не бояться идти за мечтой, оставаться преданным тем, кого любишь; тому, что людей сближает общее дело и из этого может родиться дружба, а ещё, что никогда не поздно исправить когда-то совершённые ошибки.

Давно такого не было, чтобы после просмотра кино щемило в груди, и сердце билось чаще от сознания того, что этот мир может быть таким добрым, а люди - неравнодушными. В конце будете плакать от умиления и теплоты.

Отдельным плюсом этого фильма выделю игру Анны Пэкуин. «Летите домой» - определенно один из лучших в ее карьере. Она внесла в свой образ потерянного подростка, вынужденного жить со странным отцом, нужное очарование. 

Нелегко застенчивой 14-летней девочке повзрослеть, отстаивать свои убеждения и стать мамой всем 16 гусям, включая того, кто не может летать.

И тогда Энни, ее папа-изобретатель, его подруга и... весь мир, как объятый лихорадкой, выступает одним фронтом, объединяются для общего дела - переправить гусей на юг.