Всего шесть кинолент снял Кэррол Бэллард, но о каждой из них есть что сказать. «Летите домой» без сомнения, один из лучших его фильмов, который если и не затронет до глубины фибры души смотрящего, то, несомненно, порадует глаз замечательной картинкой, а ум – непритязательным, но таким добрым и человечным сюжетом. 

Работа с камерой Калеба Дешанеля в «Летите домой» – это просто что-то необычайное. Его действо с цветом заслуживает самой высокой оценки. Вы только посмотрите на эти сочные пейзажи, на это буйство красок и множество оттенков, вызывающих если не восхищение, то чувство близкое к этому. На большом экране все это выглядит просто потрясающе. «Оскар» Дешанель за «Летите домой» не взял, увы, и еще раз, увы.  И не зря, ох совсем не зря Мэл Гибсон пригласил этого оператора снимать «Страсти Христовы». 

После трагедии, произошедшей с мамой, девочка Энни уезжает жить к своему отцу в Канаду. По соседству с их домом один из местных дельцов собирается построить торговый центр, грозя уничтожить единственное место гнездовья в данной области канадских гусей. После очередной работы бульдозера Энни находит кладку с шестнадцатью яйцами, и берет их домой. Когда вылупляются гусята, первого, кого они видят, принимают за маму. Так выходит и с Энни. Она со всей старательностью берется за воспитание стайки гусей, а когда они подрастают, начинает их учить летать с помощью авиетки своего отца. Когда приходит время отлета на юг, они с отцом решаются на небывалое предприятие: за четыре дня перелететь с гусями из Канады во Флориду, к месту их зимовки, потому что только мать может указать молодым гусям это место.

Претензий к актерам никаких особо нет, все очень достойно. Джефф Дэниэлс (Том, отец Эми) – играет, как видите, не только в «Тупых и еще тупее», а вполне себе и в мелодрамах. И, надо сказать, неплохо играет.

Анна Пакуин (Энни) – тут еще совсем девочка. Несомненный талант актрисы был уже в ней виден тогда, в 96-м.

Терри Кинни (Дэвид, брат Тома) – очень понравился. Прекрасный актер второго плана.

Вышла неплохая такая семейная мелодрама, порой даже не без смешных моментов. Очень понравились акценты на параллели трагической судьбы Энн и кучки утят, также потерявших свою маму, на воспитание в Энн чувства ответственности. Также великолепно получились сцены перелета через озеро Онтарио, неожиданное попадание из тумана со стаей гусей в центр оживленного мегаполиса, да и в целом полет Энни и ее отца, превратившийся в этакий символ любителей природы, за которым следит весь Североамериканский континент.

Так что, приглашайте супругу, рассаживайте своих деток на диване, и – вперед, в полет с канадскими гусями.