Да... фильм о жизни и смерти. Фильм о мудрости и глупости...

Как воспитать ребенка, который был оторван от тебя? Как вновь заполучить его доверие?

Многие пишут, что здесь главное - это доброта к дикой природе. Для меня же намного более важны были взаимоотношения между отцом и дочерью. При всем своем 'сумасшествии', он нашел практически единственное решение, которое, не побоюсь этого слова, навсегда связало разорванные в свое время связи. Восстановило семейные узы. 

Ведь продал он свой 'луноход' (как было переведено в русской версии) не ради гусей, а ради дочери.

Великолепная игра, великолепная музыка. 

Игра Джеффа меня удивила, как в свое время удивила игра Адама Сендлера в фильме 'Опустевший город'.

После таких фильмов хочется жить...