Многие ругают данную экранизацию, приводя в  свои аргументы тот факт, что многое в фильме было опущено и снято не по книге. Относительно этого трудно спорить, так как это правда. НО.  

   В этом фильме есть особое таинственное очарование и загадка. Что-то, что не отпускает тебя от экрана все время просмотра. Я честно пыталась смотреть другие экранизации романа 'Джейн Эйр', но у меня никогда не получалось досмотреть их до конца. Да, они более точные, да они не упускали многие сцены книги, да - многие из них  были хорошо сняты. И все же... они не могли захватить меня целиком и полностью, настолько,  чтобы я могла смотреть не отрываясь от экрана (а не заниматься одновременно домашними делами или бегать за чашкой чая на кухню, не нажимая паузы).

   Данный фильм я люблю не как 'лучшую экранизацию романа'. Я люблю именно сам фильм, его актеров, его пейзажи, его сумрачность. Это напоминает волшебную фантазию режиссера, которому захотелось поговорить с самой Шарлоттой Бронте, и поделиться с ней своими мыслями и переживаниями. Но никак не исковеркать ее роман. Вот такая получилась занимательная беседа сквозь время. Кому-то может понравится ее результат, кому-то нет. 

Мой же вердикт: 

9 из 10