Как правило, кто бы и как бы не снял вашу любимую книгу, всё равно фильм не получится именно таким, каким вы его видели в своём воображении... Для меня 'Джейн Эйр' - исключение. 

Фильм очень красивый, романтичный, просто потрясающие пейзажи и хорошая игра актёров, а в особенности - главной героини.

По книге Шарлотты Бронте снят не один фильм, но этот точнее всего передаёт настроение книги и характеры персонажей. Конечно, многое из книги упущено, но и в этом я вижу плюс, иначе фильм получился бы слишком нагруженным и нудным.

Тем, кому понравился фильм, непременно понравится книга, и наоборот.

10 из 10