Этот фильм один из тех, что пробуждают чувства и поселяют в душе необыкновенную гармонию и теплоту... Актёры просто замечательные, сюжет удивительный и сама постановка очень качественная, но самое главное это всё же атмосфера, которую создаёт фильм - чувства в высшей степени возвышенные и неземные!

Уверена,что сам роман производит даже более сильное впечатление, но пишу сейчас я именно о экранизации... Хочется так много написать, но все мысли перемешались и четко обозначены лишь ощущения... Трагично,и в то же время воодушевляюще! 

Любовь ещё более прекрасная, еще более яркая и еще более глубокая - вот, что можно выделить в этой истории... Думаю, что каждый человек мечтает, чтобы это чувство коснулось его не менее остро!