Я наткнулась на 'Пианино' в телеэфире совершенно случайно, ничего не зная об этом фильме,  каждый поворот сюжета был для меня неожиданностью.

Не помню чтобы в последнее время какой-то фильм так меня увлёк, тронул, заинтриговал. Таких ярких впечатлений от произведения киноискусства я не испытывала с тех времён когда была подростком.

О чём это фильм? О том как удивительна и прекрасна жизнь, даже там где, кажется,  нет места прекрасному. О сердечной глухоте и душевной чуткости, об отчаянной жертвенности и расчётливой жадности, о предписанном долге и свободной воле. Фильм который заставляет чувствовать и размышлять.

Здесь все неоднозначно, нет чёрного и белого, безупречно хорошего и  плохого. У главных героев сложные характеры, они не кажутся вымышленными персонажами, но предстают перед зрителем как живые люди со своими достоинствами и недостатками. Если бы я была упёртой моралисткой, то этот фильм, наверное, вызвал у меня бурю возмущения, ведь измена законному супругу - это отвратительно, а соблазнять замужнюю женщину - подло. Но в данном случае думающий и чувствующий человек поймёт, что 'коварная изменщица' Ада прежде всего жертва обстоятельств, против своей воли отправленная на чужбину (мой отец выдал меня замуж за человека, которого я никогда не видела), оказавшаяся одинокой и непонятой в глуши, посреди непролазной грязи, окруженной глухими стенами безразличия, низведенная до уровня домашнего животного ('господь любит немых тварей', к 'домашним животным привязываешься'). И только диковатый и грубый в своей простоте 'подлый соблазнитель' Бейнс оказывается способным спасти Аду от печальной участи провести всю свою жизнь среди людей которым нет до неё дела, которых она интересует не больше, чем предмет мебели. 

Конечно лучиком света в тёмной башне молчания является дочь Ады, девятилетняя Флора. Чувствуется глубокая сердечная связь между дочерью и матерью, но и тут всё далеко не все просто... 

Актёры играют бесподобно. Фильм не перегружен диалогами - Ада нема, да и другие герои не слишком разговорчивы, их слова просты, в них нет ни капли пафоса и высокопарности... Создается иллюзия, будто ты, затаив дыхание, наблюдаешь жизнь настоящих реальных людей. И всё это на фоне прекрасной и суровой природы Новой Зеландии... Все показано вроде бы без прикрас, но в то же время мрачность и бледность завораживают, буквально приковывают внимание, не давая ни на миг отвлечься... Тут и не пахнет красочным коммерческим лубком, это подлинное Произведение Искусства!

И все же, в данном случае, лучше один раз увидеть, чем 100 раз почесть.

Спасибо Джейн Кемпион и всей съёмочной группе за восхитительный фильм!

Приятного Вам просмотра; )

Конечно, 

10 из 10