Драматический фильм 'Пианино' ('The Piano', 1992-ой год) - это стилизованная картина новозеландской постановщицы и сценаристки Джэйн Кэмпион, действие которой происходит как раз в Новой Зеландии примерно в середине 19-го века. Фильм 'Пианино' будет удостоен большого количества наград, в том числе исполнительница главной женской роли Холли Хантер получит 'Оскар', как и сыгравшая её экранную дочь Анна Пэкуин, которой на тот момент исполнилось всего-то 10 лет. Также картина получила 'Оскар' и в номинации 'Лучший сценарий', который самостоятельно был написан всё той же Джэйн Кэмпион. Могла получить картина и другие награды, в том числе за лучшую работу оператора (Стюарт Драйбёрг), за лучшие костюмы и монтаж, но в этих номинациях 'Пианино' уступило, что, как Вы прекрасно понимаете, не делает ленту хуже.

Итак, действие разворачивается в далёкой и загадочной Новой Зеландии, куда прибыла из Шотландии Ада МакГрат (Холли Хантер) со своей дочерью Флорой (Анна Пэкуин). На островной государстве среди коренных жителей Новой Зеландии маори Аду ждёт новый муж - Элисдэйр Стюарт (Сэм Нил). Живут они вместе по принципу 'срастётся, слюбится'. А тем временем Ада хочет забрать себе пианино, которое она привезла с собой с родины, но из-за громоздкости инструмента оно долгое время находится на берегу океана. И только таинственный мистер Джордж Бэйнс (Харви Кейтель), ассимилировавшийся британец в Новой Зеландии, приносит пианино к себе в дом. Из-за этого Бэйнс начинает какую-то своб игру в торги с бедной Адой, явно склоняя её к чему-то большему, нежели совместной игрой за инструментом. К Бэйнсу может появиться ненависть, причём заслуженная, но вскоре уже совсем по-иному смотришь на этого человека и начинаешь понимать зачем он преследовал свои невразумительные и даже отвратительные цели.

Джэйн Кэмпион поставила свой фильм так, чтобы зритель себя ощущал на том рубеже эпох, когда в Новой Зеландии исчезала культура дикости у маори и их миссионеры привлекали к новшествам Старого мира. Довольно дико было смотреть на аборигенов, лица которых украшают пугающие татуировки, а одеты они по последней английской моде. И это на самом-то деле для нас дико, как и для Ады МакГрат, но она молчит же. А вот мистер Джордж Бэйнс снисходительно смотрит на то как всё вокруг меняется и какой невообразимый контраст стали составлять нововведения, привезённые переселенцами, с местным колоритом. Даже девственность лесов Новой Зеландии, подле которых ныне проживают мать и дочь МакГраты резко контрастирует с пианино, которое все считают роскошью и предметом антуража светских особ для проведения вечеров с такими же поднявшимися по социальной лестнице людьми. О какой же тогда музыке можно говорить в недрах далёкого от цивилизации племени? И Джэйн Кэмпион очень удачно сыграла на этом контрасте.

Действительно оператор фильма Стюарт Драйбёрг прекрасно проделал свою работу, давая возможность зритель и восхититься экзотической природой далёкой страны, и моментами особо интимными, которые вовсе не скатывались до уровня 'чернухи'. Так что номинация заслуженная вне всяких сомнений. За монтаж ничего не могу сказать - эта часть создания картины практически всегда ускользает от зрительского внимания, а вот то, что места натурных съёмок вкупе с костюмами и гримом были подобраны со всем своим великолепием - это можно утверждать. Ни разу не произнёсшая и словечка Холли Хантер заслуженно получила целых ворох престижных наград за свою сложную роль, ведь играть ей приходилось только жестами и мимикой, и эмоциональность её героини она показала выше всяких похвал. Жаль, что на данный момент экс-супруга Януша Каминского, постоянного оператора Стивена Спилберга, несколько затерялась. Молодая Анна Пэкуин свою награду всё же получила некоторым авансом, но и играла она весьма и весьма убедительно. Манит и в то же время отпугивает неоднозначный герой Кейтеля, но однажды понимаешь, что он не столь страшен как сдержанный и спокойный с виду персонаж Сэма Нила.

'Пианино' - фильм эстетический, поставлен для киногурманов, которые любят смаковать любой из его компонентов: от игры актёров до грима и причёсок. Манящая таинственность далёкой Новой Зеландии в эпоху её сложного перехода от дикарских обычаев к цивилизации по-европейски была выигрышным моментом, который смогла уверенно передать Джэйн Кэмпион, а её актёрский ансамбль добавляет глубины этой драме. Любителям экшна тут нечего искать, а вот тем, кто обожает вдумчивое кино необходимо нацелиться на просмотр ленты 'Пианино'.

9 из 10