Скажу коротко. Я сама в своей жизни по причине нелепого равнодушия и тупого непонимания безвозвратно потеряла свой инструмент. Испытываемая при этом боль мало с чем сравнима. 

Прошло почти десять лет, но я очень отчетливо помню запах моего пианино, звучание, все царапинки, стук крышки и мелкие соринки, собиравшиеся в углу… Помню…

Кстати, по странному совпадению десять лет назад я и посмотрела этот фильм в первый раз. Сегодня ночью во второй. Все эти годы я помнила его, но не решалась смотреть заново. 

Странно и в тоже время вполне закономерно то, что этот фильм для меня стал еще ближе, так как со временем я поняла еще глубже то, что для меня значил и значит мой инструмент.

Когда муж Ады оставляет пианино на берегу – он сам подписывает себе приговор о том, что он никогда не добьется ее Любви, потому что на самом деле он оставил на берегу ее, Аду… 

Да что тут писать… Мне понятно все…

И то, как можно играть на кухонном столе.

И то, как можно играть по ночам с закрытыми глазами.

И то, как можно касаться своего инструмента так, будто касаешься любимого - с такой же нежностью, трепетом, священным благоговением...

И поступок Ады в конце фильма в том числе. Для меня он абсолютно логичен и ясен. Испорченный инструмент, который надо похоронить. Похоронить с тем, что умерло внутри вместе с пианино. И вернуться к жизни, потому что есть ОН. Тот, кто понимает, тот, кто любит… Тот, ради которого стоит жить дальше.

Есть ради чего жить, есть кому играть. На пианино.

Сегодня мне хочется молчать. Вокруг меня сегодня тишина, нарушаемая звуками клавиш, звучащими в моей памяти...