Иногда для человека с творческой направленностью развития личности искусство может стать вторым голосом, который может передать чувства и мысли этого человека иногда даже лучше, чем если бы он сказал своими словами. Хорошим «передатчиком» служит музыка, которая может вместить в себя послание, признание или просто чистые мысли и идеи. Иногда музыка может помочь даже обрести настоящую любовь, какую обрела главная героиня психологической драмы «Пианино».

Синопсис Середина XIX в. Отец немой Ады выдает свою дочь за промышленника Стюарта, живущего в Новой Зеландии, куда Ада вынуждена отправиться вместе со своей дочерью от первого брака Флорой. Прибыв в новый дом, Ада получает отказ от нелюбимого мужа взять пианино, которое было остановлено на берегу моря. Пианино забирает к себе таинственный сосед Стюарта Джордж Бейнс, который просит Аду давать уроки игры. Однако с каждым уроком между Адой и Бейнсом вспыхивают страстные чувства, которые приводят к роковым последствиям.

Игра актеров На мой взгляд, фильм отличается просто потрясающей и незабываемой игрой актеров, которые создали уникальные образы героев, чьи судьи ненароком переплетаются в запутанной паутине, из которой они едва могут найти выход. Прежде всего, хочу отметить великолепно сыгранную роль Ады, исполненную Холли Хантер, воплотившей образ несчастной женщины, для которой музыка – нечто большее, чем просто увлечение. Также понравилась игра Сэма Нила, сыгравшего Стюарта, нелюбимого мужа Ады, который с самого их знакомства пытается достучаться до ее сердца, но таки не получает ответа. Самой, пожалуй, трогательной ролью стала роль еще совсем маленькой Анны Пэкуин, исполнившей роль Флоры, дочери Ады, единственного человека, который по-настоящему понимал свою мать.

Режиссура Сразу видно, что фильм был снят женщиной, конечно, в хорошем смысле этого слова. Просто в центре внимания находится не проблема человек и музыка и не проблема запретной любви, а именно судьба женщины в XIX в., когда она не имела права голоса и права принимать важные решения. Джейн Кэмпион показывает нам драматичную судьбу главной героини, которой пришлось много пережить в своей жизни, но она, наконец, получает шанс делать то, что ей нравится, и вот она влюбляется в полудикого, на первый взгляд, мужчину. Очень понравилось, что Кэмпион даже эротические сцены удалось показать таким образом, что они смотрелись ни в коей мере не пошло, а именно красиво, наполнены чувствами.

Сценарий Честно говоря, мне буземно понравился сюжет фильма, его задумка и вложенный смысл. Сюжет не представляет собой адаптацию какого-либо романа или повести, однако сценарист Джейн Кэмпион своим талантом сумела воплотить на экраны атмосферу любовных романов XIX в., отразив их суть. Повествование ведется от лица самой Ады, которая за кадром говорит детским голосом, т. к. именно такой голос она и помнит, когда она онемела в возрасте 6 лет. Хотя стоит отметить, что Кэмпион так и оставила под знаком вопроса причину немоты Ады, поскольку чуть позже в фильме сообщается, что этот недуг стал результатом сильного потрясения вызванного на фоне жуткой смерти первого мужа Ады. Тем не менее, несмотря на все эти детали в центре остается именно любовь и судьбы женщины XIX в.

Саундтрек Картина с таким названием просто обязана поразить зрителя своим музыкальным сопровождением, которое, кстати сказать, было просто незабываемым. С самого начала музыка была пронизана нотками трагизма и душевными переживаниями. особенно поразительной была главная музыкальная тема, которая прозвучала в самой красивой сцене фильма, когда Ада играла на пианино на пляже, а ее дочка танцевала под эту музыку.

Итог На мой взгляд, «Пианино» - сильная работа, с красивым сюжетом, бесподобной музыкой и мастерски исполненной актерской игрой, которая поразит зрителя в самого начала. Не знаю, что еще добавить, просто поставлю

10 из 10