Мне этот фильм запомнился операторской работой бесподобной красоты и изящества. Многие приёмы были растиражированы и современному зрителю могут показаться вполне привычными. Но если вы видели много копий стоит разок посмотреть и оригинал.

Ещё мне очень запомнилась история одиночества. Но сколько ни загоняй живую душу в тесную унылую коробку долга, она всё равно сбежит, как сбегает вода. И такое счастье видеть, как красота обретает крылья и с ними свободу. 

Думаю, этот фильм стоит того, чтобы посмотреть его в компании дочери-подростка. Это вообще такой очень женский фильм, а мой взгляд.

10 из 10