Эта авторская ретро-мелодрама заполучила главный приз Каннского кинофестиваля, три Оскара, и множество других значимых кинонаград от разных институтов, и, разумеется, получала, и до сих пор получает восторженные отклики зрителей. Это по-настоящему качественная и тонкая работа новозеландки Джейн Кэмпион, которая достойна называться настоящим кино, искусством ради искусства.

Ада (Холли Хантер) перестала говорить с 6 лет, причиной чему явилось некое событие, сильное впечатление от которого и лишило ее дара речи. Единственная связь этой женщины с внешним миром - язык жестов и старое пианино, на котором она могла играть часами напролет, а эту чудесную музыку можно было восторженно слушать не отрываясь. Она любила это пианино, оно было зеркалом ее души, через него она выражала все свои чувства и переживания. И вот, ей вместе с ее маленькой дочерью Флорой (Анна Пэкуин) предстоит покинуть берега родной Шотландии и перебраться в Новую Зеландию – к ее будущему мужу Элистеру Стюарту (Сэм Нил) по переписке (о настоящем отце Флоры, настоящем муже Ады, ходят легенды, сочиненные самой Флорой). Оказавшись там, ее будущий муж отказывается брать пианино в дом, и оно так и остается стоять в одиночестве на морском побережье Новой Зеландии. Ада не желает с этим мириться и, будучи женщиной сильной и волевой, намерена показать своему новому мужу всем своим видом гнев и протест. В итоге местный дикарь Бэйнс (Харви Кейтель) с помощью аборигенов приносит этот бесценный музыкальный инструмент с побережья к себе в дом, и Ада заключает с ним сделку - она должна будет давать ему уроки музыки - по числу клавиш, и тогда, ее пианино вернется к ней. Вот только знала бы она, куда в итоге заведут их эти уроки игры на роковом пианино…

Так и образовывается любовный треугольник Стюарт - Ада - Бэйнс, виновником которого и является пианино. Стюарт и Бэйнс - два противоположных характера. Если Стюарт, муж Ады, холоден, сдержан и аристократичен, то Бэйнс, напротив, представляет собой образ слегка диковатого самца-соблазнителя. По ходу фильма, в их поведении и поступках, есть что проанализировать, и есть, над чем подумать, или, даже, представить себя на их месте (это относится к мужской аудитории, естественно). Потому как поступки всех героев этого фильма неоднозначны и заставляют задуматься, оставляя вопросы и ключи к размышлению.

Холли Хантер продемонстрировала блестящую игру, ведь сыграть молча - это гораздо сложнее, и, даже не проронив ни слова, она притягивала к своей персоне столько внимания и повышенного интереса. За внешней хрупкостью и ранимостью персонажа Ады прятался железный волевой характер, благодаря которому она жила и мужественно сопротивлялась всем трудностям жизни. Пианино было неотъемлемой частицей ее самой, в нем была заключена ее душа, его нельзя было просто так у нее отнять. Но, вместе с тем, это пианино представляло собой тяжкий груз, мешающий ей с легкостью идти по жизни дальше, помимо души и сердца, оно также заключало и ее страхи и терзания, сковывало ее. Так что, вполне логично предполагать, зачем она в итоге совершила поступок, совершенно немыслимый для окружающих ее людей, и, казалось бы, невозможный для нее самой.

'Пианино' - это кино о Женщине, снятое женщиной. Именно поэтому оно получилось таким изысканным, утонченным, глубоким и многогранным. Это кинематографический клад для истинных ценителей настоящего и качественного кино.

9 из 10