Что такое тишина? Можно ли представить её? Наверное, нет. Ибо это чувство, ощущение. Тишину можно только почувствовать. Кто-то скажет, что тишина звенящая, кто-то, что она невыносимо громкая. А кто-то просто окунётся в тишину и познает все её сокровенные тайны. Но настоящим откровением станет – игра на пианино. 

Удивительное кино «Пианино» я смотрела в детстве и странно то, что ещё тогда я уловила тонкую значимость этой ленты и всю красоту повествования. Пересматривая сейчас, я ещё больше восхищаюсь этим фильмом. Несмотря на простую идею, сценаристы смогли рассказать эту историю по-особенному. И даже я – заядлая моралистка, оценила по достоинству откровенные сцены интима. Никогда не видела ничего более красивого и изящного. Ни один фильм не смог показать мне тонкую грань между лёгкой эротикой и сцен чувственной любви. 

В страдании, возможно, заключается великий смысл. Быть может именно это нам хотели показать в этой киноленте. При просмотре фильма у меня было чувство, будто встал на место кусочек паззла, будто собирается из мелочей огромная жизненная картина. Кусочков много, и у всех у них разные имена. А я стою посередине, и наблюдаю за всем этим. И кусочки взлетают в воздух, и складываются, складываются, складываются... Это не игра в шахматы, не домино, а паззл, яркий, правильный, хороший. А главное – жизненный.

Если бы не актриса, сыгравшая главную роль, скорее всего фильм бы воспринимался иначе. Игра без слов – одна из самых сложных. Холли Хантер великолепно сыграла немую. Так же как и другие актёры. Каждый внёс что-то особенное в фильм. Единственный, кто на мой взгляд не очень подошёл, это – Харви Кейтель. Я бы всё-таки другого плана актёра подобрала на эту роль. 

И конечно звуки божественной музыки… Тёплые, мягкие или холодные и колючие. Не раз я погружалась в медитационное состояние. А вам, дорогие друзья, осталось взять этот кусочек паззла и положить в свою коллекцию кинокартин.. Главное - слушать, слышать, улыбаться. 

9 из 10