Об этом фильме – только в превосходных степенях: глубокий, тонкий, чувственный, ни малейшего намека на банальность сюжета, отличный подбор актеров, натурные съемки, изумительная музыка и ни одной лишней детали – каждая как-то характеризует персонажа или ситуацию, ни одного затянутого эпизода…  Видя отрицательные рецензии, хочется воскликнуть словами того генерала: «Какая сволочь стреляла?!?».

Сейчас даже представить невозможно, чтоб героиню звали как-то иначе, чем Ада или чтоб была она, например, блондинкой. Чтоб возлюбленного ее сыграл не Харви Кейтел  - в общепринятом плане тоже далеко не эталон красоты, не модный нынче брутальный, яркий,  сочный мачо с недостатком интеллекта на безупречном лице, но очень привлекательный по-мужски: и внешне, и по характеру.  Немногословный, несуетливый, щедрый  в поступках.

Сэм Нил в роли мужа очень хорош, его жаль. Он всеми силами старается завоевать любовь такой непростой женщины, но его беда в том, что он плохо понимает ее и слишком зависим от провинциального общества.

И наконец сама Ада. Джейн Кэмпион открыла мне новую Холли Хантер. До этого я видела ее в посредственном, слезливом фильме «Всегда» - совсем другой образ, другое восприятие.  Метаморфоза меня поразила! Ада – очень независимая, необычная, закрытая  женщина. Быть рядом с такой под силу не всем.  Не для каждого она обнажит свое сердце  и тело. Символично, что героиня немая. Причем, немая  не с рождения, замолчавшая по своей прихоти. Поэтому она так нуждается в своем пианино  – оно  заменяет ей голос, служит инструментом для выхода чувств и эмоций. Только когда она играет, мы видим настоящую Аду. 

Мне кажется, на протяжении просмотра каждой клеткой ощущаешь, что режиссер – женщина. Женщины не умеют снимать беспристрастное, нейтральное кино, писать сухие книги. В контексте всегда просматривается отношение художника к своим персонажам. К примеру, когда Маргарет Митчелл создавала «Унесенных ветром», ее несколько раздражала собственная героиня. Она ей как-то даже немножко мстит сюжетом – это чувствуется. Кэмпион же свою героиню любит, восхищается ей, ведет ее к счастью – упорно, настойчиво, на самый край земли – в Новую Зеландию.

Да, и непременно обратите внимание на маленькую Анну Пакуин. У нее в этом фильме тоже очень важная роль – роль  дочери главной героини. В поведении она кажется старше, чем есть на самом  деле. Вообще, они  очень странная и обособленная пара – Ада и Флора. Поскольку дочь – это связующее звено между матерью и миром говорящих, то временами кажется, будто она понимает  об этой жизни больше чем Ада. История ее рождения покрыта легендами, а бойкая фантазия девочки расцвечивает ее новыми красками. Но Флора – всего лишь ребенок. Она привыкла быть с матерью единым целым и когда в жизнь той приходит любовь и страсть, в ней просыпаются детская ревность и жестокость, что  едва не приводит к трагедии. 

Символична сцена  затоплением пианино. Оно – что-то вроде якоря, связующего Аду с ее прошлым. С ее страхами, желанием возводить барьеры между собой и другими людьми, вернее, нежеланием эти барьеры разрушать,  нежеланием никого пускать в свой внутренний мир. Можно сказать, что она выбрала любовь и новую жизнь, принеся в жертву свою страсть к музыке. Какое счастье, что Бэйнсу эта жертва оказалась не нужна. Он полюбил и принял ее такой: замкнутой, диковатой.  Вместе с ее дочерью и музыкой.

Вот такая красивая история.

PS: браво Майклу Найману!

10 из 10