Один из немногих фильмов, которые оставляют невероятно двойственное мнение о себе. Перед началом просмотра я совершенно не знала о чем фильм - мне его порекомендовали со словами: 'Просто посмотри, ничего о нем не читай'.

Начало фильма настраивает на что-то лирически-таинственное. Но ничего подобного я в ленте не увидела... Прекрасная сцена игры Ады на фортепиано на берегу моря.. Она будто говорила обо всех переживаниях, экспрессия музыки сливалась с эмоциями молодой женщины: до глубокого вечера. О переживаниях, перенесенных за поездку, за утерянный инструмент и за долгую дорогу через грязь и дождь... Выговорившись, поднялась и направилась обратно, к нелюбимому мужу.

Идея как таковая не нова, но именно здесь эти самые запретные отношения показаны такими, каковыми являлись в той ситуации. Садик, спокойная жизнь при отце сменяется новозеландским пейзажем: серым, грязным, чужим. Именно на таком фоне показаны эти грубые, почти животные страсти... Акцент на хлюпающей грязи, как ассоциация поцелуя с Джорджем, когда Ада возвращается к нему, в этот момент меня охватывало чувство отвращения к происходящему, негодование...  Многие сцены были откровенно мерзкими... вызывающими тошноту. Уроки музыки заканчивались низменным созерцанием: жадным, поглощающим. Но именно эта дикость и пробудила в ее многолетней привычной чопорности былые эмоции и чувства, от которых Ада отвыкла. Ей не хватало толчка, провокации.

Их не дал ей и муж. Он не хотел давить, но между тем ничего для нее не сделал, ничего, что могло бы расположить Аду кнему. Почему он не забрал пианино домой, хотя знал как оно дорого ей. Ведь аргументом к преподаванию была фраза: 'Ты снова сможешь играть'. Алисдер сам толкнул ее на измену. Но при этом в своем бездействии, предательство как ответную реакцию, он в бешенстве - пытается лишить ее единственного, что ей действительно дорого - способности играть. Ужасная сцена.

Ада же, в свою очередь следует только собственным желаниям, действует так - как удобно ей, но вскоре теряет контроль над ситуацией и висит на волоске от краха - от потери способности выражать свои чувства. Мне непонятны ее резкие перепады нежности от Бейнса к мужу. Для отвода глаз. От чего? Глаза его уже и так все видели. Ада осаждает дочь, отталкивая ее от себя. А эта капризная эгоистичная девочка по примеру матери так же действует в своих интересах, не задумываясь о последствиях. 

В этом фильме нет ни единого персонажа, к которому могло бы возникнуть чувство симпатии, никого из них не хочется оправдать. Когда в конце они плывут в лодке, хочется, чтобы они утонули: все втроем. Жаль лишь пианино...   Но можно ли осуждать Аду? За то что она полюбила человека, проявившего к ней нежность пусть таким способом, но проявил, дал ей возможность 'говорить',  в отличие от мужа, которого она не знала, который не дает узнать себя. Отец сказал ей, что однажды она перестанет дышать и умрет. У нее был шанс, но ее воля решила иначе. Момент 'смерти' теперь для нее как островок успокоения. Можно ли осуждать Бейнса? Который среди грубых девушек-туземок встречает женщину воспитанную, казалось, недоступную, такую притягательную в моменты ее игры на пианино. Финальная сцена смягчает всю грубость картины: Адель и Джордж счастливы, она может играть, у них есть любовь.

Мне показалось, что персонажам не достает глубины, возвышенности чувств. Любви как таковой не было на экране: лишь сексуальное желание.

Отдельно хотелось бы отметить саундтрек. Волнующие композиции придали ленте живости и чувственности.

Идея замечательная, но подача ее не оправдала. Лично для меня - слишком 'грязно'. Сложно говорить о 'Пианино' - мысли спонтанны и противоречивы, многого не удалось выразить - не подобрала слов. Но фильм впечатлил, задел именно своими отрицательными чертами. Поэтому фон рецензии 'зеленый', а итоговая оценка

7 из 10