Необыкновенная картина с необычайным сюжетом. Любовь, музыка, природа и страсть - органично сплелись в этом фильме. 

Главную героиню, немую Аду, отец выдает замуж за Стюарта, который живет в Новой Зеландии. Ада вынуждена покинуть родную Шотландию вместе со своей маленькой дочерью (о ее отце ничего не известно). С шести лет Ада перестала говорить, поэтому музыка, которую она играет на старинном фортепьяно- единственная возможность выразить себя. Ее игра необычайна. Как сказала одна из героинь в фильме: 'Ее музыка словно проходит сквозь тебя и пробирает насквозь. Мне это не нравится, я люблю когда все по нотам и все просто'.

Конечно, большинству это не очень нравится, потому что они не понимают Аду, для них она странная. Так же они не понимают почему для нее это пианино играет такую важную роль. И когда ее новоиспеченный муж Стюарт отказался тащить пианино через весь лес домой, оставляя драгоценный сердцу предмет на берегу моря, Ада очень сильно разозлилась. И с самого начала не вела себя как жена. Все ее мысли были только об одном - снова увидеть свое пианино и играть на нем.

Остальное рассказывать не буду, дабы сохранить интригу. Но там еще много чего произошло.

Фильм получился таким же тонким и пронизывающим как и музыка. Саундтреки, написанные Майклом Найманом для этой картины, до сих пор звучат у меня в ушах. Это потрясающие, уносящие в даль мелодии, слушая которых, забываешь обо всем.

Не могу не отметить игру Холли Хантер. Она, за весь фильм не проронив ни слова, сыграла так замечательно, что не верить ей просто невозможно! Ее взгляд говорит так о многом, чтобы ее понять не нужны слова.

Так же отлично вписался в роль Харви Кейтель. Его персонаж мне понравился. Даже если поначалу показался странным. 

Сэм Нил сыграл обманутого мужа Ады (Стюарта). К его игре претензий нет, он превосходно показал чувства и эмоции персонажа.

В сюжете есть довольно неожиданный поворот (ближе к концу). Саму концовку можно трактовать двояко, здесь нет однозначного ответа...

Что же еще сказать... Ах, да. Действия разворачиваются на фоне природы. Это несомненно создает свою уникальную атмосферу.

По настроению фильм напомнил мне некоторые картины Ким Ки Дука, в них тоже мало слов, но много смысла. В общем мне очень понравилось! А посему 

9 из 10