Ада - главная героиня, молодая женщина с дочерью лет десяти, в начале и в конце фильма говорит голосом маленькой девочки... Которой она была в шесть лет, когда по ни кому не известной причине перестала говорить.

Голос ее - музыка, извлекаемая умелыми пальчиками, бегающими по клавишам пианино. По роковому стечению обстоятельств Аду разлучают с ее голосом. Но она может вернуть его, давая уроки музыки по количеству черных клавиш.

Интересно... Ее банально покупают. Желание говорить - играть - побеждает. Расстегнуть платье и оголить руки - две клавиши. Полежать рядом на кровати - четыре... Ладно, пять клавиш. Некоторое время спустя Ада уже теряет интерес просто к игре без нежности человека, которому она играет. Если, конечно, необразованного дикаря можно назвать нежным. 'Я хочу лечь вместе без одежды. Сколько это будет стоить?'. Десять клавиш.

Ада - прямо-таки пример порядочности. Дочь родила без мужа, официальному супругу изменяет... Что закономерно и довольно логично - влюбляется. Привыкает... Получая обратно свой голос, уже не хочет играть просто так. Это уже зависимость... Все герои как на подбор: мерзавец, шлюха, маньяк-извращенец, предательница... Чудная компашка. Без объяснений, без спойлеров.

Замечательная атмосфера, потрясающая операторская и режиссерская работа (одним из самых эффектных кадров считаю пианино, стоящее на пустынном морском берегу), невероятно правдоподобная актерская игра, 'цепляющая' музыка. Да, фильм впечатлил. Возможно, мне пока сложно до конца понять его. Должна сказать, что фильм очень сильный. Рекомендую к просмотру.

9 из 10