Действие картины происходит в Новой Зеландии, практически на краю Вселенной. Высадиться на берег и добраться до жилища – уже само по себе большое приключение. А ведь для шотландки Ады МакГрат и ее маленькой дочери – это еще и путь в неизвестность. Как поведет себя муж, до этого знакомый только по переписке? Кто он вообще, их новый повелитель? Как примет изменения в своей жизни? Казалось бы – это повествование о судьбе женщины в викторианскую эпоху. Почему бы и нет? – это тоже интересно и познавательно. Но не спешим с выводами, впереди нас еще ждут немалые сюрпризы

Белые обитатели этих мест ставят самодеятельные спектакли, кушают из красивой посуды, носят кринолины и чепчики – но неумолимо и неизбежно опрощаются. В этих условиях не до галантности. Для чего нужно пианино, если за него дают неплохой земельный участок? И для чего парню нужен его «дружок», если он болтается без дела?

Так, может быть, их облагородит прекрасная музыка?

Холи Хантер (дай Бог ей долгие лета!) играет свою роль беззаветно, словно бы говорит: «Запомните меня такой!» Играет – как в последний раз! Надо в грязь – значит в грязь, надо обнажиться – пожалуйста. Сама исполняет все фортепианные партии. Она не красавица – но каждым дюймом открытого тела потрясающе желанна! Ее игру можно без преувеличения назвать страстной: жгучий взгляд, порывистые движения, взволнованное дыхание. И все эти эмоции переданы без единого слова. Трудно даже сразу вспомнить, кто и когда настолько же точно «попадал в роль». 

Они все хороши в этом фильме: Харви Кейтель, Сэм Нил, девочка Анна Пэкуин, соседи, тетушки, аборигены…

Но Хантер – первая.

10 из 10