Кино, как и музыка – это тот же самый текст, который каждый из нас читает по-разному. Но если это чтение легкое и вместе с тем, заставляющее задуматься,  то, значит, перед вами искусство.

Есть такое понятие у пианистов «дышащие руки»: свободные плывущие кисти, крепкие, но ненапряженные пальцы, пропускающие через себя мысль и только после этого нажимающие на клавиши. Так вот, кинокартина тоже должна иметь свое особое легкое, но проникновенное дыхание:

-  в операторской работе, где сильные по смыслу съемки деталей  и панорам наполнены внутренней динамикой, свободой и красотой (тыльная сторона ладони, пианино на побережье, дождь в джунглях)

- в смысловой составляющей, где  гармонично переплетаются разные темы (детской ревности и жестокости, мужского благородства, связи любви духовной и физического желания, победы тяги жизни над отчаянием )

- в игре актеров, проявляющейся не только в звучащих словах, но и в беззвучной мимике, в выразительности тел

Всем этим наделена авторская работа Джейн Кэмпион.

И главное, что в этой картине, несмотря на явное преобладание музыки, а не слов, нет недосказанности: каждая кинематографическая фраза закончена, история не требует продолжения, актерская игра не требует пояснений.

Просто, повторив слова из фильма «чаще всего, люди болтают всякую чушь, которую и слушать не стоит», вы поймете, что есть много других способов узнать себя и мир вокруг. «Пианино» – один из них.

P.S. Пожалуй, лучшая на сегодняшний день операторская работа Стюарта Драйберга и лучшая актерская работа Холли Хантер.

10 из 10