Бесконечно могу смотреть этот фильм. Восхищает все, а что не восхищает - завораживает. 

Музыка, операторская работа, актерская работа, общая атмосфера, которая не зависит ни от первого, ни от второго, ни от третьего. Ни на что не похожая мелодрама-драма. Слова не важны, они объясняют все только тем, кто тугодум, только музыка формирует восприятие, отношение к происходящему. 

Уверяю Вас, ничего подобного с Вами не происходило, только если Вы не поклонник боевиков.

 Любимый фильм. Фильм-эталон.

9 из 10