«Пианино» - нежная и восхитительная мелодрама, которая получилась весьма утонченной и проникновенной. Режиссер Джейн Кэмпион сняла этот фильм в 1992 году, и это мое любимое кино того года. Фильм получился чудесный и снят своеобразно, а его история пропитана приятной атмосферой и чем-то романтичным и возвышенным, что и делает это кино таким интригующим и эффектным. Когда я начинал смотреть эту мелодраму, даже не думал, что она меня так впечатлил. Я посмотрел это кино спустя двадцать лет, как оно было создано, и оно ни капли не потеряло своей актуальности, и принесло мне удовольствие от просмотра.

Мы видим немую женщину и ее маленькую дочь. Она потеряла своего мужа и ей пришлось снова выйти замуж, и нового мужа она не смогла полюбить, зато встретила загадочного человека, которого она должна была учить музыки, чтобы вернуть свое пианино. Мы видим их историю  любви и эмоциональное состояние главной герои, которая не сказала ни слова в фильме, и все ее мысли и эмоции были написаны на ее лице…

Фильм воодушевляет и изумляет, и его история мне очень понравилась: она была оригинальной и ни на что не похожей, а главная героиня меня просто покорила в этой мелодраме. Холли Хантер здорово и невероятно талантливо и чувственно сыграла главную роль в фильме и заслуженно получила премию Оскар за лучшую женскую роль. Ее роль была эмоционально сложной, и она ее сыграла шикарно, и эта талантливая актриса мне запомнилась, ведь она получила Оскар за роль, в которой не сказала ни слова, и такого нигде и никогда больше не было. Холли Хантер интересная и сильная актриса, и после этого фильма я полюбил ее и стал знакомиться с ее творчеством. Харви Кейтель неординарный и интересный актер, который сыграл во многих стоящих и хороших фильмах, и в этой мелодраме мне было приятно его увидеть. Режиссеру фильма нравится этот актер, и она его любит снимать в своих фильмах.

Данный фильм получился глубокой и трогательной мелодрамой с привкусом драмы, и не посмотреть этот фильм, я считаю, означает действительно потерять многое. «The Piano» - кино, которое погружает в безмолвный и необычный мир главной героини, и мы видим невероятную и красивую историю, в которой есть и драма, и любовь, и соблазн, и интересный сюжет, и хорошие, сильные актеры, которые и сделали этот фильм таким прекрасным и чистым подарком для всех любителей этого жанра.

9 из 10