Любовь, красота, вера и надежда, фундамент на котором держится жизнь! Если всего этого нет, значит вы мертвы! Не существует одиночества! Всегда найдется что-то чему мы готовы отдать свою любовь! 

1856г. Ада, молодая женщина с 9 летней дочерью, отправляется к своему новому мужу в Новую Зеландию! С шести лет она не может говорить. Все чувства, которые живут в ней она передает пианино! Пианино для неё больше чем инструмент — это способ чувствовать, выражать эмоции. Она  не оставляет его и забирает с собой в новую жизнь! Муж, встречая ее, отказывается нести пианино по непроходимым лесам, и оставляет его на берегу. Но молодая женщина непреклонна! Ее душевные переживания настолько сильны, что она просит компаньона мужа, Джорджа Бейнса, проводить ее на берег где одиноко, среди набегающих волн стоит ее душевный друг. Бейнс жалеет молодую женщину! Он прилагает усилия, и вот пианино уже стоит у него дома! Ада начинает давать ему уроки...

Актриса Холли Хантер ( Ада) играла гениально! Было такое ощущение, что я смотрю на реальную жизнь женщины, но как бы со стороны! Вот я сейчас выйду из дома и повстречаю Аду, которая поговорит со мной с помощью музыки! Всем остальным актерам Харви Кейтелю (Джордж Бейнс), Сэму Нилу (муж), Анне Пэкуин (дочь), огромное спасибо от  всего сердца!

Концовка фильма вполне логична! Когда сердце наполнено любовью, смерть уже не властна над нами.

Этот фильм, наполненный любовью, страстью и красотой, навсегда войдет в мою коллекцию любимых фильмов!