Фильм, относящийся к психологическим. Ада Макграт, молодая девушка, с 6 лет немая. На дворе середина 19 века, повзрослевшая Ада со своей дочкой Флорой отправляется в Новую Зеландию из Шотландии, к будущему мужу Стюарту. И вот сидя на берегу с дочкой она ждёт своего избранника. Время помогает скоротать старинное пианино, привезенное из далёких краёв, с которым главная героиня не могла расстаться, с помощью которого Ада выражает свои чувства. Жизнь для девушки в новом доме невыносима. Сосед Бэйнс предлагает Стюарту сделку, он ему земли, а Бэйнс забирает пианино, с условием обучения. Аду очень злит такое отношение мужа к её вещи. Но связь Ады с пианино настолько сильная, что ей некуда деться.

Не всегда человек образованный, богатый, статусный может понять другого. В то время как человек без образования, даже не умеющий читать, может обладать широкой душой. Пианино для Ады некое средство общения. Всю себя она отдавала ему. Особенно мне понравился момент с пианино в конце фильма.

Фильм о любви, о любви с большой буквы! О женской чувственности и раскрытии внутреннего женского потенциала. Рекомендую к просмотру любителям психологического кино.

Потрясающая игра актёров. Холли Хантер (Ада), Харви Кейтель (Бэйнс), Сэм Нил (Стюарт), Анна Пэкуин (Флора). Обе девушки были удостоины премии Оскар 1994 года. Также, была получена статуэтка за лучший сценарий.