Есть мелодрамы, мимо которых грешно пройти мимо. Они будоражат сердце после просмотра несколько часов, будоражат много лет спустя при пересмотре. Картина, повествующая о переставшей разговаривать женщине Аде и ее пианино, именно из такого числа мелодрам.

Сюжет

Ада вместе с маленькой дочерью и любимым музыкальным инструментом, который является своего рода голосом 'немой' женщины, покидает родной дом и уезжает в Новую Зеландию, где ее ждет мужчина, за которого собирается замуж. Нового избранника героини зовут Стюарт и он типичный помещик. Его отношения с Адой не складываются с самого начала, и причиной тому становится пианино, которое нелегко перетащить через лес, холмы и грязь. Инструмент оставляют на берегу моря, где преодолевший долгий путь из Шотландии в Новую Зеландию пианино ждет сырость. В дело вступает несколько одичавший английский джентльмен Джордж Бейнс, который живет вместе с аборигенами уже долгое время. Джордж влюбляется в Аду и заключает с ней уговор, что оказавшееся у него пианино вновь будет принадлежать прежней владелице, если та даст ему уроки музыки...

История создания фильма

Режиссер и сценарист картины Джейн Кэмпион хотела снять ленту о нескольких владельцах пианино, переходящее из рук в руки. Однако в ходе работы над сценарием решила оставить одну историю. В результате получился романтический, но жесткий и сильный шедевр.

Персонажи

Ада перестала говорить с 12 лет. Причина такого поведения объясняется глухостью общества - зачем говорить, когда не слышат? Героиня пытается жить в гармонии с собой и играет на пианино. Музыка является для нее связующим с миром звеном, 'психологом', лучшим другом, символом, разрушающим общие и стандартные культурные нормы. Без пианино Ада не может быть такой, какая она есть - свободной.

Флора, дочь Ады, привыкшая не делить мать ни с кем, сначала ревнует родителя к феодалу-отчиму, а потом с опаской смотрит на новоявленного ученика музыки. Она чувствует, что мать влюбилась и может отдалиться от нее, и принимает сторону отчима. Это своеобразное предательство, появившееся на почве не только детской ревности, но и незнания об истинных отношениях мужчины и женщины приводит к маленькой трагедии.

Джордж, уже долго не интересовавшийся женщинами, видит в молчаливой, отчужденной Аде свою половинку. Страсть и любовь, приходящие в зрелом возрасте, даже если события оказались внезапными, оказываются сильнее, нежели влюбленность, которая присущи молодости и которая часта как простуда.

Стюарт, вопреки представлениям о расчетливости, приземленной логичности, оказывается все же персонажем интересным, лелеющим мечты о счастливом семейном будущем, жестоким и в тоже время великодушным.

Актеры великолепно воплотили своих героев, максимально точно раскрыв их характеры. Холли Хантер, сыгравшая главную роль, и Анна Пэкуин (Флора) заслужено получили свои премии в области кинематографа.

Итог

Красивая, 'живая' лента о любви не только между мужчиной и женщиной, но и любви человека к гармонии, растворяющей весь негатив, уносящей в высь, рождающей новые взгляды и уничтожающей существующие комплексы и страхи. Фильм полон эротической и интимной атмосферы, хотя откровенных сцен очень мало.

9 из 10