Эпиграф: 'Будь с Дил ласков, и она твоя навеки' к/ф 'Жестокая игра'

Странный фильм. Кажется, что он периодически пытается продемонстрировать нам, что он - не то, чем кажется, чтобы в самом конце вернуть нас на начало и побудить задаться вопросами, ответы на которые фильм не даст.

Лично для меня лучше всего в этом фильме раскрылась тема положения женщины как такового. Отец отдает дочь замуж, не спросив ее мнения. Муж даже проявляет признаки искреннего желания ей понравиться. Но в его голове, очевидно, имеется прорисованная схема того, каким должно быть общение с женщиной, и все, что выбивается за ее пределы, его мозгом не воспринимается. И все его попытки выйти на контакт обречены на провал, так как при этом он не делает главного - не пытается прислушаться к тому, чего хочет она. Более того: наличие у нее каких-то неожиданных желаний он фиксирует, но не считает нужным идти им навстречу, потому что она по сравнению с ним - существо второстепенное, даже третьестепенное, потому что еще и говорить не может. А возможные обиды по этому поводу он “лечит” одним известным ему способом - временем. Ждет, пока перетрется и забудется. Подобным образом я отношусь к своей кошке: кормлю ее и глажу, а она мне мурлыкает. Но просыпаться и бежать ее кормить в 5 утра, потому что у нее есть такое желание? Извини, киса, потерпишь, а через полдня и вовсе забудешь. В таком контексте действительно нет ничего странного в том, что Ада склоняется к Джорджу, который хоть немного видит в ней человека, у которого есть желания, который может делать выбор и принимать решения.

Другие же аспекты словно туманом покрыты. Почему немая Ада перестала говорить? Не потому ли, что пианино она выбрала своим собеседником, и этот привередливый собеседник так много хотел и требовал такого глубокого внимания, что на всех остальных не осталось времени? Да и так ли много на свете людей, которым действительно стоит что-то говорить и что-то разумное можно услышать в ответ? И пианино, которое является чуть ли не единственным ее собеседником, является одновременно и ее тюрьмой?

Почему дочь предает свою мать? Она просто привыкла владеть ею безраздельно, а тут пришлось 'делиться'? Или просто она чувствует, что происходит что-то 'неправильное' и хочет это прекратить?

Кто такой Джордж? Он выбирает такую тактику, потому что просто не знает, как еще ему добиться взаимности от немой женщины, да еще и чужой жены, да еще и сосредоточенной исключительно на своей дочери и своем пианино? Или он просто обычный мерзавец, который воспользовался ее положением?

В какой момент Ада поняла, что ей нравится то, что происходит? Может тогда, когда у нее это забрали, когда она поняла, что уже не так ей нравится играть на пианино, когда она не чувствует страстного взгляда на своей спине? И в какой момент ее ситуативная тяга превратилась в любовь всей ее жизни? Хватило просто немного обычного понимания и ласки, вещей, которых обычно в изобилии имеет обычный человек, но не немая женщина, отгороженная от мира? А может это стокгольмский синдром, который киноиндустрия нам раз за разом выдает за любовь?

И наконец, почему мы слышим внутренний голос Ады только в начале фильма и в конце? Это чтобы не облегчать зрителям понимание того, что происходит, и заставить их воспринимать немую героиню глазами других людей, а не ее собственными? Но какими бы новыми красками могли наполнить этот фильм ее внутренние чувства и переживания, озвученные закадровым текстом... Ведь прекрасная 'игра лицом' в исполнении Холли Хантер обычно демонстрирует нам когда Ада злится, грустит или стесняется, но мы не поймаем того момента, когда на нем должна бы появиться страсть.

Словом, не выходит у меня в этой рецензии разбор плюсов и минусов. Выходят только вопросы, вопросы и еще немножко вопросов... И дело не в том, что это плохо. Дело в том, что ответы на каждый из этих вопросов напрямую влияют на восприятие ленты, а отсутствие этих ответов вгоняет в состояние какой-то сумбурной неопределенности.

Тем не менее, фильм притягивает своей атмосферой, музыкой, природой и однозначно берет оригинальностью как сценария, так и его реализации (что сразу выдает неамериканское происхождение киноленты), так что как минимум он достоин просмотра. А свои эмоции оставлю себе на размышление.

7 из 10