Иногда случаются такие фильмы, которые напоминают тебе о какой-то части твоей жизни, давно забытой, может быть.

В моем детстве было пианино. Оно жило в доме у бабушки и было пределом мечтаний. Я почти никогда на нем не играла, оно было не мое. Но и сейчас я помню брелок от ключа, которым его запирали. И как оно звучало, помню.

Где оно сейчас? Я впервые задумалась об этом. Кому его отдали? Надеюсь, его не выбросили, не оставили стоять там, где оно никому не будет нужно. Потому что, оказывается, пианино - это голос. Голос, поющий колыбельную маленькой дочери. Так мне запомнился этот момент, когда на берегу, убаюкивая свою дочку, Ада тихонько наигрывала на пианино грустную мелодию.

Ты отнял у нее голос, отдал его другому человеку, ты думаешь, она теперь полюбит тебя? Ей нужно ее пианино, она пойдет за ним к другому. Ты не ожидал? Это только твоя вина.

Этот другой окажется сильнее, смелее, чем ты. Он сможет заговорить с ней, он тоже обойдется без слов. Есть между ними что-то общее - она касается клавиш, он прикасается к ней.

И окажется, что играть на пианино просто так, не для него, ей уже не хочется.

Холли Хантер. В ней были живы только глаза и руки. При отсутствии слов, при отсутствии игры мимикой, она играет лишь взглядами и жестами и ей хватает этого, чтобы создать образ, яркий, живой, непобедимый.

Харви Кейтел. Одичавший англичанин, добивающийся женщины. Смело, не так ли? Не каждый актер, думается мне, в 53 года согласился бы сниматься обнаженным. Никакой игры как будто нет. Никакого образа. Кажется, он просто говорил, смотрел и ничего больше. Наверное, это и есть мастерство. 

Анна Пакуин. Этот странный ребенок. Помню ее Джейн Эйр, но никогда не видела ее взрослой. Жаль, она, наверное, стала еще удивительнее.

Странно, об этом фильме не получается говорить. Хочется сыграть, но не получится - я не умею.

10 из 10