Боясь показаться банальной, скажу, что это фильм о нежном цветке любви, который расцвел среди непроходимых болот, под проливным дождем с порывистым ветром. Любовь, рожденная под музыку клавиш, любовь незаконная и дерзкая, как «Лолита» Набокова в Советские времена, опасная, как дикая река с непреодолимым течением и бездонными омутами, но сладкая, как тягучий и горьковатый поздний мед. Она волнует и забирает душу. (Ада и Бэйнс)

Это фильм о неразделенной, безответной любви, как ущелье без отзвуков эха или мокрый песок без отпечатков босых ног. Такая любовь горька от бесполезного, но судорожного ожидания, неисполненных грез и фантазий. Она соленая на вкус из-за непролитых слез и бессмысленной ярости неутоленного вожделения. Она больно ранит и лишает покоя. (Алисдэир Стюарт, Несси)

Это фильм о любви ребенка, собственнической, эгоистичной, не терпящей отрицания и отказа. Любви преданной, но и требовательной, нежной, но и безжалостной. Такая любовь растет и изменяется. (Флора)

Пианино – это любовь. И каждый играет на этом инструменте, как умеет. Кто-то уверенно жмет на клавиши, мастерски извлекая волшебную мелодию. А другой лишь робко пытается наиграть знакомый мотив. Любовь – это пианино, бережно хранимое, бессердечно брошенное и одинокое посреди пустынного песчаного берега на милость волн. Любовь – это плен, морская пучина, безмолвная могила и вечная тишина. Любовь – это свобода: искать, выбирать, парить во власти мечты, вновь и вновь сгорать во власти желания. Любовь сродни музыке: она не подвластна чужой воле, ее нельзя объяснить, она бесценна, безвременна и многолика. Она манит, наполняет сердце надеждой и дарит новый мир.

10 из 10