Конечно, фильм производит впечатление… Прочитала массу отзывов, а потому не хочется повторяться… попробую чуть по-другому… Когда я увидела Океан…сразу вспомнился Ran Ortner с его незабываемыми картинами океана. Эта стихия всегда приводит в восторг, поглощает, волнует, останавливает на мгновение сердце, чтобы оно забилось потом вновь, но уже другим… Основное действие фильма происходит в окружении именно сцен, связанных с Океаном. С Океана началось и Океаном и закончится. А в середине – океан чувств. Символически, Океан – это же не только стихия Воды, но и Музыка, музыка чувств, музыка Любви…

Музыка, исполняемая главной героиней, рождена ее мятущейся душой, это не музыка, гармонизирующая душу и тело, а своеобразный выплеск её душевных переживаний, задавленных, нереализованных желаний. А потому ей так трудно без пианино, оставленного на берегу Океана. Одна музыка рядом с другой…. Стихия и её инструмент…

Но может, создавшиеся обстоятельства учат Аду стать другой? Но нет… она даже во сне не находит покоя, продолжая «выплескивать» глубоко запрятанный, замурованный на день, свой океан чувств. А когда «музыкальный» океан чувств сменился «чувственным» океаном (разбуженными и уже неуправляемыми желаниями), она также во сне «выплескивает» его, лаская своего мужа, у которого хватило благородства и физических сил в тот момент не пользоваться этим её лунным состоянием. Но он просто человек, который всё- же не справляется со своими эмоциями, и мы знаем, чем всё это закончилось – чудовищной кровавой сценой. Опомнившись, он предлагает Аде и Бейнсу уехать.

А что же Ада? Лишившись пианино, она соглашается на унизительную сделку, лишь бы вернуть инструмент, ибо он – отдушина, гасящая волны её мятущейся души.

Странное поведение Бейнса, сначала «изучение» ее взглядом, потом - его легкие прикосновения к ней, какие-то магические практики  с инструментом (обтирание его своей одеждой, чувствуется влияние маори, вспомним сцену детей и деревьев) и лишь затем - его постепенное, шаг за шагом раздевание её… Это как умело расставленные ловушки, в которые добровольно попадает жертва… И вот, последняя захлопнулась…И как- будто некого винить… такова была сделка… 

А что же Бейнс? Почему происшедшее не приносит удовлетворение? «Из-за нашей сделки, вы стали шлюхой, а  я – мерзавцем. Я хочу, чтобы вы меня любили, но вы не можете». И он отказывается от женщины, которая стала для него по настоящему любимой, а не только желанной,  и возвращает пианино. Ибо сделка не может быть фундаментом для настоящей любви.

Но разбуженную женщину нелегко остановить. Замки сняты, на лице появилась улыбка, и звучит уже не голос пианино, а задорный смех, жизнь, так долго дремавшая в ней, проснулась и ищет выхода. Пианино больше не нужно, ибо музыка - теперь она сама. «Моё желание выбрало жизнь». 

Оба Океана соединились… Стихия и её инструмент…

В фильме звучит музыка Майкла Ньюмана – английского композитора-минималиста, известного по фильмам Питера Гринуэя. Если честно, она мне не близка. Её монотонность, не гармоничность, приземленность… Но в фильме «Пианино» она на месте, так как отражает именно то, что и наполняло душу нашей героини, мятущийся океан чувств.  И только в конце фильма музыка становится более гармоничной, так же как и Ада, которая обрела себя и  успокоилась …

9 из 10