Благодаря потрясающей оригинальной музыке Наймана, стилизованной под новаторскую музыку второй половины 19 века, когда зарождался импрессионизм, фильм приобретает дополнительный объем и становится многомерен. Пианино в фильме - это отдельный герой, который живет своей жизнью. Музыканты меня поймут, а благодаря фильму теперь это чувство доступно и широкому зрителю. Играть на пианино - всегда диалог с инструментом, которому поверяешь самые интимные переживания, но, главное, слышишь его ответ. Оттого он кажется живым. Я очень хорошо понимаю главную героиню, которая решается последовать в пучину вслед за инструментом. Считаю, это место одним из самых ключевых в фильме. 

После этого фильма становятся доступными такие понятия, как  самореализация и  внутренняя жизнь. Главная героиня  живет словно  в двух измерениях одновременно: у нее доверительные отношения  с инструментом, который заменяет ее второе 'я', и заменяет ей способность говорить...и в в тоже же время она формально живет в новой семье, формально общается, ест, пьет, двигается.. Но  это скорее делает ее физическая оболочка.. Ее душа оживает только за инструментом. Ее дочь говорит своим новым родственникам:' моя мама считает, что люди говорят такую чепуху'. Как часто нам самим приходят в голову подобные мысли. 

Фильм удивительный по красоте. Сама по себе история  необычна и красива. Этот фильм можно смотреть по разным причинам: можно смотреть ради сюжетной линии, можно смотреть ради операторской работы, можно смотреть ради музыки...они абсолютно равноценны.