Пасмурное небо. Шум прибоя. Мокрый песок. Одинокое пианино на берегу. Все слилось в безудержном танце под  звуки жизни. Проникновенная мелодия души разносится по окрестностям Новой Зеландии. Пианино, будто живое воплощение мечты, стоит и дышит музыкой. На нем никто не играет в этот момент, но оно все равно чувствует поток свежей чистоты и порыва, как глоток воздуха неведомой страны. Оно одиноко.

   А ведь совсем недавно оно принадлежало немой Аде, которой заменяло голос. Старенькое пианино теперь молчит, но отголоски прошлого навсегда застряли между клавишами. У Ады и ее дочери новая жизнь – есть новоиспеченный муж и далекая страна, чуждые ей. Чуждые до такой степени, чтобы отобрать у нее самое главное – любимое пианино. Душа рвется наружу, кричит и плачет от безысходности, так громко и так тихо одновременно, что совсем не слышится и не читается по губам, но угадывается во взглядах, жестах и движениях, ибо Ада не умеет говорить. А так хочется сказать многое…

   Муж оставил пианино на берегу. Ада мечет и рвет, все круша на своем пути. Но ее не слышат, не понимают, не чувствуют. Хочется плакать, разреветься, убежать. Но она не может. Только воспоминания о любимом инструменте придают ей силы и уверенности в завтрашнем дне. 

   И вот она опять на берегу океана. Ее пальцы прикасаются к знакомым клавишам, ощущают нежность и тепло, придающие надежду. Она играет, играет и играет, долго и чисто. Ее дочь выделывает кульбиты на песке. Для главной героини мир снова ожил, наполнился всеми недостающими цветами радуги. Она опять живет, а не существует. Но день долгожданной встречи и теплых объятий заканчивается. Нужно возвращаться в глухое и чуждое жилище.

   Жизнь преподносит сюрприз, от которого сложно отказаться. Пианино опять ощущает прикосновение ее рук, теперь они неразлучны  и душой, и телом. Музыка звучит по иному, с волнующим трепетом в сердце. Только за это нужно платить. Капли дождя, словно слезы на безмолвном  лице героини, бьются об неизвестность. Мир будто бы рушится вновь. Но это не так. Едва ощутимые прикосновения вечности так нежны и прекрасны. На мокрой земле отчетливо видны следы от утопающих стоп, которые ведут на самый верх совершенства. Губы Ады не произносят ни звука, но глаза говорят о главном. Этого достаточно. 

   Только жизнь не так проста, как хотелось бы. За белым всегда следует черное. Еле осязаемое счастье, подобно тончайшей нити, рвется так стремительно и быстро, не успев начаться. Пианино продолжает напевать любимую мелодию, но больше не приносит радости. Для Ады оно становится таким же безмолвным существом, как она сама. И только отголоски прошлых воспоминаний теплятся в сердце. 

   Происходит безумие. Так сложно отказаться от счастья, променяв на обыденность и повиновение то самое ценное, что имеешь. Ада рискует. Мысль ничтожна, цель оправдана. Все меняется. Еле различимые силуэты обретают новые краски. Живые и настоящие люди бегут навстречу судьбе, в которой нет места прошлому. Огромные волны уносят вдаль былые опасности и тревоги. Маленькое пианино замолкает навсегда. Меркнет свет. Жизнь продолжается.