Немая англичанка Ада выходит замуж за новозеландского фермера и переезжает на забытый Богом остров вместе с девятилетней дочкой Флорой и роскошным старинным фортепиано, декоративным осколком оставшихся в прошлом цивилизации и культуры. 

Предрасположенность Джейн Кэмпион к эффектным визуальным метафорам особенно явно видна в сцене вынужденного разлучения с любимым музыкальным инструментом, оставленном на песчаном берегу бушующего океана. Режиссёр находит оригинальный и незанятый кинообраз, который в контексте фильма обретает ключевое значение. Начиная с этой сцены, Кэмпион выводит зрителя за пределы трафаретных ассоциаций, гармонично сочетая знаки интеллектуального и эмоционального кино. 

Фортепиано становится связующим звеном между Адой и его новым владельцем, диковатым фермером Бейнсом, согласившимся вывезти инструмент в обмен на уроки музыки, которые ему должна преподать Ада. Сексуальное влечение, долгие годы сублимированное в музыке, начинает просыпаться в процессе «выкупа» рояля, по условиям которого Аде приходится примириться с требованием Бейнса — позволением обмениваться прикосновениями. В то время как она извлекает из инструмента волшебные звуки, он, трогая её тело, извлекает музыку пробуждающейся женской чувственности. 

По мере развития конфликта происходит столкновение характеров, стихий, личностей, культур и не столько привычек, сколько обычаев. И если в Аде персонифицирована пуританская культура Старого Света, то в образе влюбленного в неё диковатого соседа преобладает начало природное и импульсивное. Как лианы, обволакивающие пространство кадра и цепляющие Аду за платье, как грязь, в которой утопают по колени её ноги, так и пробудившаяся власть чувственности и плотского начала порабощают её, возвышаясь над моральными предрассудками. Осознав силу сексуальных переживаний, Ада будто заново открывает для себя смысл жизни. Теперь её отношения с миром переходят на новый уровень глубины, даря открытия и требуя самопожертвования... 

Фильм выдержан в традициях «кино большого стиля», сочетающего высокие эмоции, сильные страсти, философские и метафорические обобщения с выразительными пластическими решениями. Многослойность творения позволяет по-разному трактовать происходящее: кто-то увидит здесь историю о противостоянии духовного и сексуального начал, или аллегорию о столкновении цивилизации с девственной экзотичностью природы, а кто-то - увлекательный рассказ о любви и ревности. 

Джейн Кэмпион стала первой женщиной в истории кино, чей фильм был удостоен главного приза Каннского фестиваля. Знаменательно, что она работала над картиной, будучи беременной и вскоре после окончания производства благополучно родила ребёнка. Применительно к фильму, в котором искусство и жизнь становятся понятиями неразделимыми, такое развитие событий выглядит очень даже символичным.