Жил-был рояль и принадлежал он немой женщине Аде (Хантер), имеющую взбалмошную дочку Флору (Пакуин). И вот, общаясь по переписке с галантным новозеландским кавалером Стюартом (Нил), она принимает предложение руки и сердца и покидает сонную Шотландию. А муж, будучи далеким от таинств музыки человеком, взял да и оставил рояль на берегу, посчитав его слишком тяжелой поклажей. Роковая ошибка. Правило №1. Никогда не оставляйте музыкальные инструменты на берегу! А тем временем 'аборигенившейся' Бэйнс (Кейтель), друг Стюарта, любезно соглашается проводить Аду к любимому инструменту прямо к берегу, где волны нежно лижут ножки, а после и вовсе ящик, который таки нельзя было кантовать, переносит к себе в бунгало. И тут в двухчасовой эпопее начинается самое интересное. Бэйнс, будучи человеком чутким и проницательным, в отличии от своего друга-соседа, просек о странной привязанности женщины к роялю и попросил о некоем количестве уроков на этом самом инструменте и муж разрешил! Дабл-роковая ошибка. Правило №2. Никогда не позволяйте, чтобы ваша жена обучала какого-нибудь неуча музыкальным премудростям! Теперь-то и собрались все три грани любовного треугольника. Ну как же - Ада, Бэйнс и рояль. А в конце лента вообще превращается в триллер, так как любовнички избавляются от третей ножки табуретки. 

Шутки шутками, а лента действительно очень проникновенна и глубока по своему смыслу. Красивые пейзажи, любимые по фильмам детства актеры, жесты и мимика вместо слов и... волшебная музыка, с головой погружающая тебя в атмосферу фильма. Чувства, сыгранные в картине подобны ледяному айсбергу. Безразличность, меланхолия - маленькая шапка на поверхности, а то, что скрыто под водой - не подлежит описанию - гремучая смесь различных эмоциональных состояний, чувств. Задача Джейн Кэмпион, режиссера ленты, практически как  у программы 'Максимум' - показать, то что скрыто. 

К сожалению или счастью, я не играю ни на каком музыкальном инструменте, кроме нервов. Тут я виртуоз. Но у меня есть такая же любовь к неодушевленному предмету. Это книги. В моих руках они оживают, они дают мне нереальную эмоциональную подпитку и не раз спасали из самых сложных ситуаций. 

Потрясающий фильм, 

9 из 10. 

'Молчать - не значит соглашаться'