Музыка Наймана, взгляд Холли Хантер, все эти джунгли, камерность и отсутствие пафоса – достаточный список для высокой оценки фильма. Хорошо, что режиссёр не позволила завершить все добрым поцелуем, а преподнесла нам вопрос. В самых последних кадрах. И ответа на него я пока не знаю. Надеюсь всего лишь из-за того что не умею играть на пианино. 

- Оно больше не поёт, - говорят о клавише туземцы. О клавише ли только? 

Этот фильм нужно смотреть одному. Когда есть настроение. Когда есть надежды. Или хотя бы воспоминания. Ни один кадр не случаен – ни Синяя борода, ни одна клавиша, ни сантиметр приподнятой юбки. Вполне себе редко заслуженные гран-при Канн и призы Холи Хантер за лучшую женскую роль – в 94-м сразу Золотой Глобус, Канны, Оскар, Британская академия. Поистине – одна из лучших женских ролей в мировом кинематографе. В основном именно из-за этого такая высокая оценка.

9 из 10