'Пианино' - фильм о женщине. Не о какой-то конкретной, а о каждой. Снять такой фильм могла только женщина. Это, наверное, лучший фильм женщины-режиссера. Это, вероятно, лучший фильм Джейн Кемпион. Может быть, фильм жесток. Как и сама жизнь, впрочем.

'Она - странное создание. И играет она странно'

Главная героиня - Ада - с дества не разговаривает. Она общается с окружающими с помощью своей маленькой дочери Флоры. И с помощью своего пианино, музыки, которую Ада играет. Отец выдает Аду замуж за Стюарта, который согласен и на чужого ребенка и на немую жену. Ада с дочерью и пианино едет к мужу на остров, где ей предстоит жить в окружении аборигенов и семейства супруга. 

'К домашним животным быстро привязываешься. Они тоже ничего не говорят'

Семья и окружение Стюарта не принимает Аду. Она им кажется дикой, непонятой, далекой. Они не понимают её музыки, она не понимает их слов. Все просто. Взаимное непонимание. Хотя они сами гораздо более напоминают домашних зверьков, нежели Ада.

'Я вернусь и мы начнем все заново'

Говорит Стюард. А что им начинать заново? Что у них было? Он потерял её в тот момент, когда оставил пианино на берегу. Он не может понять её, она не может понять его. Все очень просто. Он не понимает, как можно играть на столе, ведь он не издает звука. Она не понимает, как можно отдать чужое пианино за участок земли. Вновь взаимное непонимание.

'Мне не нужно было с ним говорить. Он читал мои мысли, как книгу'

Джордж - один из тех, кто уже слился с местным миром аборигенов. Он неграмотен, груб и ведет себя довольно странно. Но именно этот странный человек понял Аду, услышал её музыку. Джордж понял, что Ада не будет счастлива на этом острове, с этим человеком. Он понял, что завоевать её можно с помощью пианино. Язык музыки - язык Ады. Язык прикосновений - язык Джорджа. 

Глубокая привязанность начинает пугать Флору, дочь Ады. Девочка начинает ревновать. Детская ревность порой жестока. Флора предает мать на какое-то время, встает на сторону Стюарта только потому, что боится потерять Аду, с которой она всегда была вместе. Ребенок еще не понимает, что отношения матери и ребенка и отношения мужчины и женщины - вещи разные.

'Моя воля выбрала жизнь'

Ада не могла погибнуть со своим пианино. Она научилась другому способу общения с миром. Она нашла человека, который принял её такой, какая она есть. Пианино - всего лишь инструмент. Джордж - человек, который научил её чувствовать и любить. Легче проститься с пианино, чем с Джорджем, не так ли?

Фильм наполнен символикой. Берег, пианино, пальцы, клавиши, немота.

Потрясающая операторская работа. Блестящая режиссура. Великолепная игра актеров.

Холли Хантер великолепна в роли Ады. 'Оскар' нашел свою героиню. Весь фильм она промолчала, но промолчала так, что все мы услышали её голос. 

Харви Кейтель. Наверное, он идеально подходит на роль Джорджа, поскольку он обладает потрясающей мужской харизмой. Да, он немолодой, некрасивый, нетипичный герой любовник, мягко сказать. Но зато он - настоящий мужчина, которому принадлежит не одно женское сердце. 

Сем Нилл отлично сыграл Стюарта. Этакого психа, который никак не относился к собственной жене, пока она не заинтересовала другого мужчину. 

Анна Пакуин смогла отразить настоящего естественного ребенка, который эгоистичен и жесток, но при всем при этом беззаботен. Тоже заслежнный 'Оскар'. Она просто молодец.

'Есть молчание, в котором нет ни единого звука. Есть молчание, в котором не может быть ни единого звука'

'Пианино' - прекрасный, красивый, умный, атмосферный и по-хорошему авторский фильм. Искреннее восхищение Джейн Кемпион. Апплодисменты Холли Хантер.

10 из 10

Спасибо за внимание!