Я очень рад, что мне порекомендовали посмотреть этот фильм. Иначе я вряд ли до него добрался бы. Но не потому, что меня не смог заинтриговать синопсис или мне не нравятся драмы. Просто я никогда о нем не слышал. Вполне возможно, что он остался бы незамеченным мной, так как здесь нет моих любимых актеров, а с работами Джейн Кэмпион я сталкивался только единожды, когда смотрел 'Яркую звезду', но она не произвела на меня впечатление. 

От просмотра этого фильма я получил двойное удовольствие. Во-первых, сам сюжет довольно-таки интересный. Немая женщина Ада отправляется со своей маленькой дочерью на встречу к мужу, которого она еще не видела. Ее речевой аппарат (мне никогда не нравился этот термин) не может издать ни единого звука, но за нее говорят руки. При чем я имею ввиду не столько язык жестов, сколько ее талант игры на пианино. А это второй плюс для меня. Два вида искусства сплелись воедино и этот симбиоз мне очень импонирует, поскольку из всех фильмов я люблю именно драмы, а из всех музыкальных инструментов питаю слабость именно к пианино. 

При 120-минутной продолжительности фильма стоит отметить, что время пролетело незаметно. Симпатия к главной героине возникла сразу, когда я услышал эту божественную музыку. А интрига появилась, когда ее лишили 'голоса', забрав пианино. Она была согласна на все условия Бэйнса, пытаясь вернуть свой инструмент по клавишам. Он в свою очередь сначала показался мне извращенцем со странным фетишом. Слава Богу, до совокупления с пианино дело не дошло. Объектом его страсти была отнюдь не музыка, а создававшая ее Ада. 

Мне понравился контраст холода и страсти. Пасмурная погода, унылые пейзажи, холодный взгляд главной героини... И в противовес этому пылкие поцелуи Бэйнса и ослепляющая ревность супруга Ады. Дисгармония остро чувствовалась, когда в этой грязи звучала восхитительная музыка. За это отдельное спасибо и режиссеру, и композитору. Но Холли Хантер заслуженно получила Оскар. Ее игра была великолепна. Она не могла передавать эмоции героини интонациями голоса. Но выражала их жестами и мимикой. 

Есть еще несколько выразительных сцен, но я боюсь, что испорчу вам удовольствие от просмотра, если расскажу о них наперед. Кстати, любимая многими 'Легенда о пианисте' не смогла произвести на меня такое впечатление, как этот фильм. Но добавлю ложечку дегтя, за которую сниму 1 балл. Как-то слишком быстро Бэйнс воспылал любовью к главной героине, а она резко избавилась от неприязни к нему и поддалась его напору. Как будто не хватает тут нескольких кадров. Но в целом мне фильм очень понравился. Советую любителям костюмированных драм и музыки. 

9 из 10