Сложно определенно точно сказать о чем этот фильм, о любви, о страсти к музыке, жизни, покою. Пианино, очень оригинальный фильм, даже сейчас он смотрится очень свежо. А чарующая атмосфера, наполненная замечательными клавишными партиями заставляют погрузиться в ту магию, которая происходит на экране. 

Игра Холли Хантер и Анны Пакуин, это просто фантастично, эта пара творит чудеса на экране. Для обоих актрис, это судя по всему роли всей жизни. Харви Кейтель так же очень понравился, по началу его герой вызывает недоумение, затем презрение, а затем и вовсе симпатию, ту стадию трансформации, которая проходит Ада по отношению к Бэйнсу, очень точно навязали и зрителю. 

В фильме присутствует очень много шокирующих, откровенных сцен, но они очень кинематографично и утонченно смотрятся. Так же картина буквально пронизана сексуальностью, так же не менее утонченной и кинематографично. 

Очень качественный и крайне атмосферный фильм, мне особенно понравилась сцена со сбросом пианино и самый конец, романтично, ободряюще и правдиво.