Этот фильм давно манил меня уже одним только названием – сама не знаю почему, но у меня очень трепетное отношение к теме взаимодействия человека с инструментом, со звуком, мелодией. «Пианист», «Легенда о пианисте» - очень люблю эти фильмы, вот и до «Пианино» очередь дошла. 

Посмотрела. А рассказать что-то сложно, это надо увидеть и услышать. И самому почувствовать. Редкой красоты и глубины кино. Красота не визуальная, не зрелищная, а какая-то сквозящая в самой идее, причем я ее осознала практически постфактум, когда все уже подошло к концу. Фильм одновременно откровенный и совершенно камерный, частная история, но очень символическая и обобщающая. Героиня - отнюдь не обычная среднестатистическая женщина, она особенная. Немая. Но не от рождения или из-за каких-то трагических обстоятельств, а просто потому что еще в детстве непроизвольно потеряла необходимость вербально общаться с внешним миром, освоила пианино и нашла в нем для себя и самовыражение, и самопогружение. Ее голос, настроение, желания – это все пианино. И связь с ним такая, что это уже почти часть ее плоти, без которой ей не обойтись физически. Ада приезжает с дочерью в чужую страну, чтобы выйти замуж, ее встречают совершенно незнакомые ей люди, одинаково чужие, не вызывающие ни симпатии, ни доверия. При этом один из них (новоявленный муж) бросает пианино на берегу океана, а второй (сосед) помогает ей к нему вернуться. Она еще сама этого не понимает, но для нее в этот момент уже все решено. Стюарт (муж) интеллигентный, вежливый, терпеливый, вполне располагающий к себе человек, Бейнс (сосед) – необразованный, напористый, прямолинейный, грубоватый, почти дикарь. Сложно понять сразу взаимоотношения Бейнса с Адой. Только постепенно осознаешь, что он не издевается, не мается извращенными фантазиями, что не движим банальными инстинктами, а по-настоящему ее любит. И главное – его любит она. Потому что при всей своей вроде бы невежественности он сумел почувствовать ее душу, дотронуться до нее, настроить, как пианино. И для него-то она и заиграла. Нет, у них не платоническая любовь, а как раз таки явная, чувственная, язык тела помимо языка музыки. Эротики в фильме много, мне она поначалу казалась избыточной, но, кажется, именно она во многом формирует особый уровень восприятия этого фильма. В какой-то момент просто понимаешь, что все произносимые слова гораздо бледнее, приземленнее и бессмысленнее жестов и звуков музыки. Это касается любых сцен вообще, на этом построена вся картина. В ней очень много тонких переплетений, смыслов, символов. Есть элемент… жесткости, жестокости. Это от нравов, от времени, от всего, что окружает – Новая Зеландия середины 19 века, лесные земли, непримиримые, воинствующие туземцы, хозяева осваиваемой чужестранцами территории. Поэтому и их европейские и американские соседи – люди сильные, с суровыми характерами, живущие в постоянной борьбе и ломающие любое противостояние, пусть даже речь идет уже не о врагах, а о хрупкой женщине. Впрочем, Аду сломать трудно, ее моральным силам, твердости решений и ясности помыслов можно позавидовать. И еще задуматься о природе любви. На какие клавиши надо нажать? Почему именно этот человек – твой, когда рядом есть кто-то, как кажется со стороны, более подходящий? Вряд ли этим вещам существует объяснение. 

Вообще, этот фильм – целый калейдоскоп и пороков человеческих, и достоинств. Столько всего умещено в какие-то два часа экранного времени. И при этом ничего лишнего. Еще один говорящий без слов элемент фильма – это природа. Я не так много знаю про Новую Зеландию, привыкла представлять ее другой – красочной, безмятежной, просто райским уголком. А здесь она совсем недружелюбная, даже пугающая. Всегда дождь, грязь, лес… Зато почти нет рушащей первозданность цивилизации, нет ничего навязанного, искусственного, и это очень работает на общую атмосферу. Кроме лесов был океан. Один из самых впечатляющих кадров фильма – старинное пианино на песчаном пляже возле бескрайней водяной глади. Красиво безупречно, до мурашек. В океане же пианино и «похоронили». Я почему-то вообще боюсь таких кадров: затонувшие корабли, подводные лодки или просто какие-то предметы. Это для меня действительно сродни кладбищу, потому что холодно, одиноко и безвозвратно. Тут было так же, пианино вместе со всей прошлой жизнью Ады, со всем грузом ее внутренних переживаний ушло под воду, в самые глубины. Она сама отправила его туда и хотела последовать за ним. Я была уверена, что там она и останется. Это было бы для меня логично, потому что она весь фильм мне казалась такой противоречивой и несчастливой, словно гармонии в этой жизни для нее просто не придумано. Тем более без ее инструмента. И раз она хоронит его, значит, хоронит и себя. А она вдруг, наоборот, ожила. Вернулась к миру, к обществу, нашла счастье рядом с любимым человеком и стала учиться разговаривать. Чем неожиданнее был такой финал, тем приятнее, потому что иначе фильм оставил бы очень тяжелое послевкусие, а так – желание верить в любовь как в какую-то светлую данность и высший промысел. 

Актерский состав хорош, но Холи Хантер (Ада) – просто бриллиант, не зря эта роль считается одной из лучших в мировом кино. И не случайно, наверное, этот фильм упоминают очень многие актрисы. Во-первых, это абсолютно женская история по своему построению и психологии, а во-вторых, это действительно высочайший уровень актерского дарования и мастерства. Остальные актеры тоже понравились, и обе мужские роли, и девочка (которую, как и Хантер, отметили «Оскаром»), у них всех очень хорошее взаимодействие в кадре, без пустот. И все же над всеми – музыка Майкла Наймана. В совокупности с картинкой на экране – каждый раз просто по сердцу. Без этой музыки фильм потерял бы, наверное, половину своей силы. Во всяком случае, для меня. 

В общем и целом - один из любимейших фильмов, который свое место в душе наешл уже навсегда.

10 из 10