Первый раз мне посчастливилось его узреть, когда мне было лет 8. Картина произвела на неокрепшую детскую психику такой эффект, что я её очень даже запомнила. Кино несколько психоделично, да - на мою неокрепшую взрослую психику произвело тоже вполне себе эффект.

Фильм повествует о немой женщине, её пианино и нон-коне.

Изобилует эротическими сценами. Актеры в общих канонах красоты отнюдь НЕ красивы. Но. В то же время - чертовски привлекательны. Что странная главная героиня - тут шарм как у Ренаты Литвиновой, на любителя. Что главный герой - там постоянная обнаженка, у мужчины внушительное пузо, но в то же время - эстетично.

Что касательно идеи. Я как в 8 лет ничего не понял, так и сейчас. Но. Эмоционально фильм ОЧЕНЬ насыщенный. Есть несколько сцен, которые вызывают бешеное сопереживание. И, на самом деле, больше всего понравились чувства. Именно вот этого вот мужика-любовника с пузом. Актёр настолько потрясающе играет, что дышать перестаешь каждый раз, когда он её касается. Столько любви в каждом жесте, столько нежности. Так осторожно, словно она хрупкая статуэтка. 

Снято очень достойно. 

В принципе, хороший фильм. Уж точно могу сказать, что ЗАПОМИНАЮЩИЙСЯ.