Честно говоря, я теряюсь в догадках. Пальмовая ветвь, много разговоров, постоянные показы по ТВ. Считал что фильм на самом деле будоражит сознание своим сюжетом. Не сказать, что бы он меня разочаровал, но и об удовлетворенности я сказать не могу. 

Да, присутствует сюжет. Да, хорошо сыграли актеры - Хантер, Кейтель, Нил, даже еще маленькая Пакуин удачно исполнила свою роль. 
Очень убидетельна обстановка не тронутой цивилизацией Новой Зеландии. Аборигены - тоже застали поверить в свою правдоподобность.

Но не могу не придраться к следующему. Есть фильмы, которые шокируют, будоражат - называйте как угодно, за счет сценария. Другие берут, так сказать, нахрапом. То есть обилием жестоких, откровенных или каких-либо других сцен, не привычных, для нашей повседневной жизни, выходящие за рамки морали. Здесь они не в изобилии, но тем не менее присутствуют.

8 из 10