Фильм просто потрясает своей неземной атмосферой - столько чувств, столько переживаний и в то же время так мало слов! Когда слушаешь музыку фильма, ты как будто улетаешь просто полностью отключаешься от этого мира и от всех забот ('A Heart Asks Pleasure First'). 

Картина очень глубокая образами, игрой актеров (особенно Холли Хантер - это одна из лучших ролей всех времен и народов!), сюжетом и музыкой. Невозможно передать ощущения после просмотра фильма - столько эффектных и поистене бесценных моментов содержит он! Такое кино поправу носит название культового, такое кино забыть нельзя, а если вы не видели его - вы не знаете что такое настоящее кино! Эта картина высшего разряда: так тронуть сердце способны очень не много фильмов. Фильм не просто о немой женщине - фильм о любви, о преданности, о красоте человеческих чувств. Смотреть всем и каждому!