Чудесный фильм и просто потрясающая музыка. Джейн Кэмпион прекрасно удалось воссоздать атмосферу 19 века. Новая Зеландия прекрасна.

Очень сильно поражает привязанность Ады (Холи Хантер) к пианино. Оно заменяет ей голос, но это не значит, что у нее нет голоса, нет прав, с помощью музыкального инструмента она выражает свои эмоции, чувства: гнев, ярость, любовь, нежность. И тот момент, когда она ныряет за своим пианино в океан, лишь подтверждает это.

Игра Анны Пакуин удивляет, она такая маленькая, ужасно смешная, милая и великолепно играет.
И больше всего и лучше всего в фильме это музыка, как она передает все грани чувств, настроение – это шедевр композитора.

Фильм замечательный.

9 из 10