Бывают такие фильмы, где музыкальные инструменты становятся едва ли не главными действующими лицами, настолько сильно музыкант отдаёт им свою душу. При этом, кажется, не найдётся такого же романтичного и возвышенного инструмента, как пианино. Пианисты в кино - это сложные, но оттого вдвойне интересные люди с причудливой судьбой, о которой хочется рассказать. В этом смысле главной героине фильма 'Пианино', Аде, не повезло: в результате потрясения она потеряла голос. Но дочь так хорошо понимает её, словно умеет читать мысли, а главное - у Ады есть пианино, способное сказать всё за свою хозяйку-виртуоза.

Пианино - вещь тяжёлая, поэтому муж главной героини, не понимая глубины всей ситуации, оставляет пианино на берегу. Так он и оставляет свою новую супругу безмолвной: кажется, ему так даже лучше, не зря он никак не оспорил фразу о том, что к Аде надо относиться, как к домашнему питомцу - сначала молчит и сопротивляется, но со временем привыкает к любому хозяину. 

Однако наша пианистка, будучи беззащитной и нежной с виду, при помощи выражения глаз и жестов настоит на своём. Она чем-то напоминает героиню немых фильмов, которые, несмотря на отсутствие звука, умели передать всю громкость своих чувств. Словом, такая старомодность в положительном смысле этого слова сделала девушку местной знаменитостью, главным предметом злых сплетен. Ну, а сама Ада?.. Она, по её словам, считает, что люди говорят слишком много лишнего. Совсем другое дело - её пианино, которое передаёт лишь самые высокие чувства - и ничего лишнего.

Кто бы мог подумать, что магия её музыки больше всего приглянется грубоватому Джорджу, с которым никак не поставишь в один ряд слово 'искусство'. Однако это не комедия, поэтому в фильме раскроются самые печальные стороны как слушателей, так и блистательной исполнительницы. 

Этот фильм, выполненный в холодных оттенках, помимо сюжета, привлекает и своей картинкой. Захватывающий контраст между природой, которая почти никак не изменена человеком, и грациозной девушкой, которая как будто сошла с картин девятнадцатого века. Это мир в синих тонах, который нельзя разгадать. Достаточно вслушаться в музыку!