Вам знакомо чувство замешательства после просмотра той или иной картины? Именно оно постигло меня по окончании фильма Джейн Кэмпион 'Пианино'. Крайне сложно было разобраться в собственных мыслях и эмоциях. Оценить ленту было еще сложней. Все потому, что фильм неоднозначен, зритель то погружается в атмосферность, то выскальзывает из очарования фильма благодаря многочисленным, иногда слишком натуралистичным и неэстетичным любовным сценам. Однако смотреть картину однозначно стоит: благодаря своей оригинальности и даже странности лента запоминается надолго, а я, как и многие кинолюбители, обожаю ходить под впечатлением.

С сюжетом Вас ознакомит синопсис, я же хочу заострить внимание на атмосферности и символизме некоторых сцен картины. Ада являет собой образ замкнутой, странной, строгой, погруженной в себя женщины. Любимое пианино заменяет ей важнейший инструмент - голос. С помощью музыки она выражает все свои чувства, будь то печаль, душевный подъем или даже гнев. 

Сцены прямо-таки животной страсти контрастируют с холодной, слякотной местностью Новой Зеландии, куда наша героиня переезжает из родной Шотландии. Голос, которым Ада говорит со зрителями внутри себя - детский (ведь она перестала говорить в возрасте шести лет), что звучит дико, но очень органично вплетается в стиль картины, добавляя ей шарма. Сцены расплаты настигают зрителя на самом пике напряжения, а прощание героини с тем, чем она дорожила больше всего на свете, символизируют перерождение Ады, прощание со старыми обидами, терзаниями и воспоминаниями, заключенными под крышкой ольхово-коричневого пианино. Красивая, и очень символичная сцена.

Актерская работа Холли Хантер была отмечена всевозможными наградами, в справедливости которых, сомневаться не стоит. Не имея в распоряжении одного из главнейших инструментов актера - голоса, Хантер вовсю использовала глаза, которые, как известно, 'зеркало души'. Музыка, сопровождающая картину создает нужный настрой, одновременно становясь усладой для слуха и отражением настроения героини.

Красивый, мудрый, чувственный, необычный фильм станет украшением тихого вечера и пищей для размышлений и чувств.