Я смотрела эту картину не один раз, и посмотрю еще далеко не один. Меня восхитило все - музыка(она абсолютно идеальна), природа(Господи, как же красива Новая Зеландия и Австралия), актеры(они все сыграли свои роли безупречно), каждая мелочь, каждая минутка этого фильма - прекрасны...

Преклоняюсь перед жизненностью, реальностью картины, преклоняюсь перед любовью Бэйнса, перед его истинно мужской настойчивостью, он завоевал свою любимую, он полюбил ее, немую, так сильно, как только того может желать женщина...

Ада - особенный человек, сильная, смелая, терпеливая, талантливая...Посмотрите на фотографии и оцените ее красоту - либо скажете, что она некрасива вообще, либо что обычная. Посмотрите фильм - она станет красавицей.

Сцены любви в этом фильме настолько реальны, настолько ничего не приукрашено, но настолько невероятно красиво - трудно найти слова, нужно видеть, нужно прочувствовать. Одно прикосновение к сантиметру кожи способно сделать мужчину счастливым, когда он действительно безумно любит женщину...

Что еще важно сказать - наверное, чтобы понять и прожить этот фильм, нужен определенный возраст. Потому что те же сцены любви - они потрясающе красивы только для того, кто уже понимает, что так постановочно, так идеально как во многих голливудских фильмах в жизни не бывает - и это прекрасно(!!!), но это нужно понять; те же решения и чувства героев, их поступки - они не всегда логичны, они часто не правильные, НО в жизни все именно так. В жизни часто все нелогично, часто эмоции толкают людей не в ту сторону. И, мне кажется, определенная ценность этого фильма в том, что здесь все по-настоящему, все реально, все именно так, как происходит с людьми за пределами съемочной площадки.

Я бесконечно благодарна создателям фильма за такой шедевр.

Браво.

10 из 10