При первом просмотре я  никак не могла нажать на кнопку плей, а всё слушала главную музыкальную тему на заставке меню. Наверное, это один из редчайших случаев, когда музыка является не только фоном для повествования, но и своеобразным действующим персонажем, объединяющей материей.

Фильм построен на ретроспекции; акценты смещены с диалогов на мимику, жесты, детали. Главная героиня (Холли Хантер в этой роли неподражаема) слышит, но не говорит. Её немота (в значительной степени метафорическая) - акт смелого протеста, отречения; причина – не в отсутствии слов, в отсутствии понимания извне. Привязанность Ады к инструменту – не только любовь музыканта, эта связь глубже и крепче. Грань между внутренним и окружающим мирами Ады  проведена  чётко; и гранью этой выступает пианино – единственное достойное средство коммуникации. 

Что могло помочь Аде преодолеть немоту? Лишь истинный человеческий язык - язык любви. Только встреча с мужчиной, способным постигнуть тайну женского сердца. Любовная линия прорисована мастерски. Волнующие эротические моменты – запрет, соблазн, желание  - ослепительно красивые и деликатные, чувственные, как ни в одной другой виденной мной картине. 

 История Ады напоминает извечную сказочную линию – освобождение принцессы рыцарем из заточения, и это неудивительно, ведь схожий мотив находит место в мыслях каждой женщины.

Для Ады осталось сделать завершающий шаг и первый шаг к обновлению – расстаться с пианино. Стало ли возможным для неё преодолеть последнюю грань, хватило ли сил и доверия – финал не даёт окончательного решения, но для меня очевидно – заключение Ады в замке собственного одиночества завершено, она погибла в морской бездне и затем возродилась для новой счастливой жизни.

Фильм многогранен, самобытен и загадочен. Есть в этой картине нечто магическое, медитативное. Кому-то он может показаться вялотекущим, но не спешите с выводами – посмотрите картину в одиночестве, тогда она околдует вас и раскроется как абсолютно личное переживание.

10 из 10