Молодая женщина Ада, немая с шести лет, выходит замуж за человека, которого знает всего лишь по переписке. Мистер Стюарт живёт в Новой Зеландии, туда и отправляется Ада со своей десятилетней дочерью. С многочисленными чемоданами шотландка берёт с собой пианино, играющие огромную роль в её жизни. Музыкальный инструмет, по сути,-голос Ады. По прибытию в Новую Зеландию новый муж отказывается забирать пианино домой. Оно остаётся стоять на берегу океана. Это очень огорчает Аду, она всячески выражает своё недовольство жестами и эмоциями. Но Ада просит соседа, давно живущего здесь англичанина Бейнса, отвести её на берег, где она сможет играть. Через некоторое время женщина узнаёт, что её муж отдал пианино Бейнсу взамен на участок земли. Ада просит вернуть инструмент, но Джордж Бейнс согласен отдать его ей только, если она будет давать ему уроки игры на пианино. Но Бейнса не интересует это. Он всего лишь хочет видеть Аду каждый день, потому что влюблён в неё...

'Пианино'-это лучший фильм, который я когда-либо видела!Джейн Кемпион,режисёр и сценарист картины, великолепно передала свою идею.'Пианино' захватил меня с первых минут:прекрасный вид бушующего океана, дебри Новой Зеландии и музыка. Музыка, от которой ком становится в горле. Музыка, будоражущая душу. Музыка, после прослушивания которой хочется взлететь!Я никогда до этого не слышала таких проникновенных композиций. И за это спасибо Майклу Наймону!

Холли Хантер безупречно справилась с поставленной задачей-сыграть немую женщину. Она сделала это так безупречно, так точно, так исренне!Я восхищена наповал!Браво!

'Пианино' собрал, что и неудивельно, большое количество кинонаград, в том числе:три премии Оскар, Золотой Глобус, три премии Британской Академии, Сезар и две золотых пальмавых ветви Канского кинофестиваля!

После просмотра этой картины я почуствовала эйфорию. Моё душевное состояние было меланхоличным, но, в тоже время, таким неописуемым, таким лёгким!До этого я никогда не чувствовала себя так!

Филь 'Пианино' не оставит вас равнодушными. Сюжет картины затронет все потайные стороны вашей души и заставит  почувствовать участником этой удивительной истории!

10 из 10