Необычная во всех отношениях драма. Немая с детства Ада вместе со своей дочерью отправляется в далекую Новую Зеландию, где живет ее новый муж. Он сразу же отказывается принести домой ее пианино, не понимая всей его важности. Ада не может говорить и жестами и взглядом выражает свой гнев. Но когда их сосед Бейнс предлагает вернуть пианино в обмен на уроки, Ада соглашается. Она не знает, что эти уроки - чувственные, страстные, проникновенные - изменят ее жизнь...

Работа актеров не передать словами как великолепна. Холли Хантер - центральный и самый главный персонаж драмы. Она не говорит голосом, она говорит глазали, жестами, музыком... Невероятно правдоподобно... Харви Кейтель - в роли Бейнса. Он хоть и англичанин, но уже так давно живет в Зеландии, что кажется в нем нет ничего человеческого. Но поистинне божественная музыка Ады меняет его, проникает в душу, тревожит сердце. Он меняется духовно и физически. Сэм Нил - муж Ады Стюарт - невольно вызывает антипатию с первых минут появления на экране: он не понимает свою жену, ее привычки, ее увлечения, ее музыку. Он пытается измениться, но такие как он редко меняются к лучшему... И наконец Анна Пакуин - Флора, маленькая дочь Ады, единственная, кто может с ней общаться. Сложно поверить, что это была первая роль Анны в большом кинематографе. Некоторые актеры не играют сейчас, так как она играла в свои 11 лет: маленькая девочка, любящая свою мать, не понимает, что происходит между матерью и новым отцом, не знает, что ей делать и часто ошибается. Не зря 11тилетнюю девочку наградили Оскаром: она действительно его заслужила.

Нельзя сказать, что этот фильм должен посмотреть каждый. Но истинным поклонникам драмы посмотреть я думаю стоит: не зря же наградили 3мя Оскарами. Ну или хотя бы ради невероятной красоты сцены, где Ада играет на пианино на берегу моря: закат, волны и музыка...