Ты — зверь. Затравленный, закованный в панцирь цивилизованности, лишённый дара речи — или, быть может, отказавшийся от него по собственной прихоти. Ведь тебе не о чем разговаривать с этим давно оглохшим миром. Но всё изменится. На смену затхлой темнице викторианской Шотландии придёт новозеландское природное буйство. Дикие волны, дикий ветер, дикая зелень непроходимых чащоб пробудят в тебе то, что некогда было насильно усыплено. Демон первозданности проникнет в твоё существо, пожрёт твои предрассудки и обнажит инстинкты. Муж, который жаждал получить лишь покорное домашнее животное, устрашится возникшей перед ним бестии и попытается заточить тебя в клетку, дабы подавить волю. Но свободных дух веет где хочет, и твоему тюремщику самому не будет покоя до тех пор, пока он не обрубит пуповину пуританской морали, что душит тебя долгие годы, и не отпустит зверя в его естественную среду обитания.

Ты — человек. Не могущий и не желающий жить в абсолютной изоляции, остро нуждающийся в возможности выразить себя — пусть не словами, но звуками своего драгоценного фортепиано. Тебе необходимо, чтобы кто-нибудь слышал голос твоей души, — и ты отчаянно цепляешься за эту связь с обществом, теша себя надеждой, будто кто-то внимает тебе. Но даже твоя собственная дочь готова видеть в тебе личность лишь тогда, когда ты выказываешь собачью преданность этой глухой толпе. Посему, чтобы сдержать — или уберечь от непонимающего окружения? — дремлющее внутри тебя первородное безумие, ты закрываешь всю себя в чёрный футляр одежд, который не позволяет тебе познать истинную природу мироустройства, а миру — познать истинную тебя. Однако всё начнётся с небольшой прорехи на чулке — и закончится парой обнажённых тел в постели, когда ты, избавившись от мнимых оков, сладостно отдашь себя на растерзание этому татуированному варвару, исполненному неожиданной человечности.

Ты — женщина. Сильная, страстная, одухотворённая, но — не возможная без мужчины. Без своего мужчины, которого ты найдёшь на этой дикой земле. В которого ты нота за нотой будешь переливать самоё себя до тех пор, пока он не станет для тебя идеальным сосудом. Ты поманишь его к духовности, он тебя — к естественности, и где-то на середине пути вы встретитесь, превратившись в единое целое. В этот момент ты осознаешь, что тебе больше не о чем говорить с остальным светом, — ведь теперь тебя слышит тот, кто должен слышать. И ты — прежняя — умрёшь. Для всех, кроме него. Потому что он — единственный, кто смог разглядеть в угрюмом чёрном футляре человека, а в этом человеке — затравленного зверя, которого касание за касанием научил не бояться дышать полной грудью. Для него не будет «прежней» или «нынешней» тебя — всегда будешь просто ты. Его женщина.