'Пианино' оставило у меня после просмотра противоречивые ощущения. Непонимание, потрясение, сопереживание, восхищение, отвращение. Палитра ощущений от просмотра картины также разнообразна и неоднозначна, как и сам фильм. 

Первое, что привлекает внимание это восхитительная природа Новой Зеландии. События разворачиваются в девственных, вечнозеленых лесах, утопающих в грязи. Именно по этим лесам разбросаны пристанища немногочисленных европейцев и туземцев-маори. Отличный фон для первоклассной драмы, коей является 'Пианино'. Это история владелицы инструмента, слившейся с ним воедино. Но рано или поздно эти узы необходимо разорвать, чтобы начать новую жизнь.

Все персонажи фильма наделены сложными, противоречивыми чертами характера. Такие роли безусловно требуют мэтров кино. Холи Хантер, Харви Кейтель и Сэм Нил блестяще вдохнули жизнь в своих персонажей. 

Холи Хантер бесподобна в роли немой женщины, волею судьбы заброшенной на край мира, навстречу своему счастью. Но встреча эта будет омыта кровью...

Харви Кейтель - отуземившийся европеец, казалось бы навсегда утративший человеческий облик. Именно его герой вызвал у меня столько противоречивых ощущений. 

Сэм Нил - расчетливый землевладелец, скупающий за бесценок землю у туземцев. Из застенчивого тихони он на наших глазах превращается в кровожадного ревнивца. Его герой вызвал у меня лишь уважение и сочувствие. Ему хватило сил принять тяжелое, но единственно правильное решение. Какое? Увидите сами...

Однозначно рекомендую этот фильм к просмотру, но только в полной вечерней тишине, дабы прочувствовать прекрасную музыку человеческих отношений, столь блестяще воплощенную в жизнь режиссером Джэйн Кемпион.

9 из 10