Что я знаю точно - мне будет тяжело пересматривать 'Пианино'. Зависть, с которой я пытаюсь бороться, захлестнет меня и я буду жалеть свою немощь, а я это ненавижу больше всего. 

Ада - счастливица. Она не обращает внимание на окружающее ее недоумение. Она поступает так, как ей хочется, будь то молчание, игра на кухонном столе или полное равнодушие к мужу. 

Ада соглашается на сделку с Бейнсом не из-за желания вернуть пианино (конечно же, именно оно стало причиной их встреч), ей начинает нравится эта игра - новый язык - язык прикосновений. И потихоньку то, что было главной причиной - пианино - уходит на задний план в виде звукового сопровождения ее личных переживаний. 

Ада пытается 'говорить' на этом же языке со своим мужем, но он не понимает ее, он его пугает и вводит в ступор, кажется странным. И в конце концов он сдается.

Но Ада должна сделать выбор. И именно этому выбору я и завидую, то, что в свое время не смогла сделать я. Она выбрала то, что не могла ей дать (нет, не музыка - ведь она продолжает давать уроки) непосредственная близость с самим пианино (замолчала она приблизительно в то же время, когда и начала играть на нем). И впору бы вспомнить дедушку Фрейда с его сублимацией, да только не хочется разрушать поэтическое впечатление от происходящего. Но на то оно и художественное произведение, скрывающее в себе тыщи пластов, чтобы в нем ковыряться и открывать все новый смысл. 

P. S. А от Джейн Кэмпион жду блистательного возвращения с 'Яркой звездой'. Заблаговременное спасибо за выбор Бена Уишоу на роль Китса. 

9 из 10