Сколько восторга, впечатлений и эмоций оставил данный фильм после просмотра! Все это работа режиссера, известного по фильму 'Сквозные ранения'.

По сюжету профессиональному грабителю Тони Фэйту во время своей очередной миссии случайно попадаются черные бриллианты. Эта весть доходит и до международного преступника Линя, решающего добыть эти необычные украшения в корыстных целях. Поэтому он похищает дочь Фэйта. Фэйт находит себе в напарники секретного агента Су, заклятого врага Линя, и они вместе должны остановить коварного злодея. У каждого из них своя причина на это.

Прежде всего фильм примечателен беспрецедентным актерским составом. Главную роль получил популярный рэпер DMX. Собственно, он больше известен как музыкант, а не актер. На счету у него немного фильмов, но тут он даже неплохо сумел раскрыться перед зрителями в качестве неуловимого грабителя и любящего отца. А что говорить про Джета Ли, то он своими блестящими трюками и актерскими навыками продолжает восхищать своих поклонников. Здесь он сыграл невозмутимого, чрезвычайно ловкого агента, а его главный противник... Это Марк Дакаскос! Да, неожиданно для меня он снялся в отрицательной роли жестокого преступника. Эта роль у него оказалась куда удачнее той, которая в 'Американском самурае'! Именно здесь он отличился харизмой, умением четко действовать по всем правилам 'злодейской' роли. Это не может не остаться забытым. Порой мне даже кажется, что это у него лучшая роль за последние 10 лет. А ему в партнерши досталась бывшая модель Келли Ху, также блестяще сыгравшая сообщницу преступника. И конечно, в фильме не обойтись без юмора. С этой целью на съемки пригласили и Тома Арнольда, известного комедийного актера.

Но главное, сам фильм смотрится на одном дыхании. Здесь мы увидим все, что свойственно боевикам 21-го века: качественные и эффектные бои, красивые погони, мощные перестрелки и спецэффекты. Сразу видно, что бюджет в 25 миллионов потрачен с умом. Особо запоминаются некоторые эпизоды фильма: идеально продуманное ограбление банка, уход от полиции на квадроцикле, секретный агент против дюжины боксеров на ринге и, наконец, финальная развязка - разделение сюжетной линии на 3 незабываемых поединка: герой DMX спасает свою дочь, Келли Ху против Гэбриэл Юнион, драка Джета Ли и Марка Дакаскоса.   Саундтреком фильма является ободряющая музыка в исполнении DMX.

Тема фильма уже далеко не свежая, но то, как все проработано, не может не оставаться во внимании. Фильм всегда поднимет настроение, сколько его ни смотри. Видно, режиссер постарался на славу!

10 из 10