Великолепный боевик с качественными боевыми сценами и спецэффектами. Главной интригой, которая привлекала зрителя к фильму - это противостояние двух екшн-звёзд Марка Дакаскоса и Джета Ли.

Международный преступник похищает дочь главаря крупнейшей воровской шайки и требует взамен организовать для него похищение бриллиантов.

А поскольку воры терпеть не могут, когда им диктуют условия, они готовы пойти на сотрудничество хоть с кем, хоть даже с полицейским с Тайваня, но только чтобы отомстить похитителю…

Сюжет в фильме интересен и свеж, снято всё на высоком уровне, подбор актёров - просто гениальный - вот главные ингридиенты для хорошего боевика, но и несомненно главным козырем картины стал Марк Дакаскос, который исполнил одну из лучших своих ролей и составил достойную конкуренцию герою Джета Ли, также хочу отметить приемлимую актёрскую игру DMX'a, который удачно изобразил роль эмоционального и любящего отца, но а присутствие в фильме такого харизматичного актёра, как Том Арнольд добавило фильму комедийную составляющую.

Вобщем фильм достоин внимания, а для любителей качественных боевиков, я уверен этот станет одним из любимых!

10 из 10