Андрей Бартовьяк - личность не столь известная в Голливуде, т. к. действительно хороших фильмов у него недостаточно много, но если выбирать из всех его работ лучшие, то именно этот фильм является одним из лучших в его режиссерской карьере.

Первый раз сотрудничество Бартовьяка и Джета Ли мы видели в фильме 'Ромео должен умереть'. Тот фильм стал для Джета Ли первым, снятым в Голливуде и для него, и сразу же после премьеры, про приемника Брюса Ли и Джеки Чана заговорили многие. Потом было еще несколько картин, которые тоже имели успех в мировом кинопрокате и вот через два года после дебюта, мы снова видим отличнейший боевик с участием превосходного мастера боевых искусств - Джета Ли.

Сюжет фильма не вдохновляет оригинальностью, но благодаря хорошей динамике фильма не дает зрителю заскучать. Банда профессиональных воров грабят банк и берут уникальные черные бриллианты, которые имеют вовсе не драгоценную ценность, а соизмеримы с ядерным оружием. Полицейский из Тайваня, где были изобретены эти бриллианты старается помешать своему бывшему напарнику, а теперь торговцу оружием продать эти бриллианты другим, более крупным оружейным баронам и спасти девочку, отец которой оказался в ненужном месте в ненужное время.

Актерская игра на хорошем уровне.Джет Ли иМарк Дакаскос (игра которого мне довольно знакома после 'Братства волка', приятно удивил в своем новом амплуа). Игра DMX отлично вписалась в эту картину. Запомнились Келли Ху и Габриэль Юнион. В картине мы еще можем наблюдать несколько знакомы нам личностей, которые перекочевали из первого фильма Джета Ли.

В общем, фильм в своем жанре если не один из лучших, но уверенно держит планку. Для домашнего просмотра в самый раз. Поэтому:

9 из 10