Что тут сказать.

Когда начал смотреть фильм с таким названием, то ожидал увидеть беспрерывную пальбу, реки крови и тому подобное. И действительно, герои весь фильм стреляют, дерутся и бегают, но даже в самых смертельно опасных ситуациях их не покидают оптимизм и чувство юмора. А, увидев DMX'а в роли заботливого отца, я понял, что и гэнгста рэпперам, оказывается, бывают вполне милыми товарищами.

Порадовало также отсутствие мата, создается такое ощущение, что фильм снимали для семейного просмотра, но... его стоит посмотреть! Заряд хорошего настроения от просмотра этого классного экшна гарантирован.

10 из 10