Снова посмотрел этот замечательный боевик по телику. И в принципе добавить нечего, кроме того что это один из самых любимых моих фильмов и состав актеров, блестяще сыгравшых свои роли. Мой любимый актер Джет Ли как всегда невозмутим и непобедим, в основном фильмы с его участием это гарантированный экшн и отличное настроение. Марк Дакаскос так же один из любимых актеров не плохо сыграл злодея, хотя и не привычно видеть его в этом амплуа. Репер DMX отлично сыграл свою роль(хоть я и не являюсь поклонником репа, но в кино он хорош) принципиального вора и любящего отца. Габриэла в роли бывшей стрептизерши и подруги DMXа сексуальна и неотразима. Келли Ху в роли сучки(при том довольно таки симпатичной) тоже отлично смотрится. Короче любителям качественных и зрелищных экшн-боевиков, если кто не смотрел рекомендую посмотреть, думаю не разочаруетесь!