Фильм просто замечательный! Здесь вам и боевик в американском духе, и боевые искусства, погони да и юмором фильм явно не обделен. Картина вышла чрезвычайно динамичной, времени зевнуть попросту нет! 

Кино захватывает ваше внимание с самого начала. Наблюдать за ограблением, а тем-более за ограблением драгоценных камушков, всегда интересно. Интерес не теряется  на протяжении всего фильма! Экшн, боевые сцены, здесь вы найдете всего предостаточно! Dmx смотрится весьма неплохо, особенно в роли любящего отца.

Ну а теперь перейдем к главной Изюмине (С большой буквы 'И') этой кинокартины... Джет Ли... Он просто идеально подходит для роли крутого парня, разведчика, прибывшего по спец заданию. Как всегда его скорость, точность и мастерство завораживают и буквально заставляют зрителя раскрыть рот!

Черные, белые, китайцы, Джет Ли в главной роли, режиссер - Анджей Бартковяк, что-то это все напоминает, верно?! Да фильм имеет в некотором смысле сходство с 'Ромео должен умереть' и я считаю, он нисколько ему не уступает ни по боевым сценам, ни по зрелищности! Единственное, что может быть - немного не хватает драматичности и улыбки Джета...

А в остальном все просто прекрасно! 

10 из 10...