Кто бы мог подумать, что поиск каких-то бриллиантов объединит двух абсолютно разных людей - скромного, верного своей работе агента с Тайваня, и вора, только и делающего по жизни - что ворует и ворует, но в то же время, безумно любящего свою дочурку...

Анджей Бартковяк за свою карьеру снял два фильма с Джетом Ли. Но каких...

Все герои на высоте - Су (Джет), мастер боевых искусств, стиль которого - удары на опережение. Энтони (DMX) - понравился в роли злодея, в котором, как и должно быть в жизни, проснулись отцовские чувства в опасный для дочери момент. Красавица Дария (Г. Юнион), использующая свою красоту именно там где нужно, Томми и Арчи - верные друзья Энтони. Ну и главный бандит в строне не остался - свою роль сыграл неплохо.

А объединились герои для поиска бриллиантов, которые при правильном использовании дают очень большую энергию. В итоге же главной целью стала маленькая Ванесса, а бриллианты - это всего лишь камешки...

Даже название фильма можно рассмотреть двояко. Во-первых, нелегкий путь, не по своему желанию, проделала дочь Энтони, которую вынули из постели и которая была в опасности. Во-вторых, главным противником стал бывший друг и партнер Су, которого он знал с детства.

Короче, лучше один раз увидеть, чем несколько - прочитать.