Забавно, но у режиссера Бартковяка уникальный случай - каждый следующий его фильм становится все примитивнее и скучнее. Сравните его первый отличный боевик 'Ромео должен умереть' с последним на данный момент 'Стритфайтером', и это станет очевидным. 'От колыбели до могилы' - это такой фантастический вариант на тему хороших плохих парней, продажных полицейских, и преступный мир современности. То есть в кадре обязательно актеры-спортсмены (Джет Ли и Марк Дакаскос), больше рэппер, чем актер DMX, да весельчак Том Арнольд. Есть еще пара фигуристых актрисок, которые по идее должны отвлекать внимание зрителя от несуразностей сюжета и пафосных фраз главных героев.

С первых же кадров фильм удивляет визуальными красотами, необычными решениями и какой-то мультяшностью происходящего. Вместо 'рентген-драк' из 'Ромео должен умереть' тут запросто воруют бриллианты при помощи портативной ракеты и одалживают у главного весельчака настоящий военный танк! Причем все это происходит на улицах мегаполиса, я уже молчу про безумные поездки на квадроциклах, дабы погони от полиции не были однообразными. В общем, с логикой и реализмом здесь полный бардак, переплюнуть такое режиссер смог лишь в своем совершенно несуразном 'Стритфайтере'. Зато есть превосходная сцена с собаками, которых хитрым образом заперли в автомобиле, вот это стоит увидеть.

С актерами все получше, только вот Джету Ли совсем не идет образ мега - крутого агента, дерущегося с одной рукой в кармане брюк (!), а DMX мало похож на чересчур заботливого папочку с бриллиантами и на Porshe. Зато персонаж Дакаскоса в самом начале получился что надо, уж по сравнению с его последними кошмарными ролями это лучшая. Получается из всего этого взрывной коктейль, абсолютно лишенный смысла, но местами довольно эффектный и зрелищный. Если 'Ромео должен умереть' стал хорошим и местами жестким боевиком, а последующий 'Дум' тупейшей фантастикой, то 'От колыбели до могилы' где-то посередине - эффектный голливудский боевичок на один раз. 

На мой взгляд - эффектный криминальный боевик с ярким актерским составом и наивным сюжетом, красиво.