По случаю дня недавнего дня рождения Джета Ли, мне пришла в голову мысль в честь такого события посмотреть фильм с ним в главной роли. Тот, который я смотрел когда-то давно, либо вообще не смотрел. Выбор пал на данное кино. Я его и так собирался пересматривать рано или поздно. Тем более, появился веский повод для этого.

Смотрел я его давно, уже в довольно осознанном возрасте и тогда он мне понравился и запомнился хорошо. Сейчас же мало что изменилось. Нравиться он мне не перестал нисколько. Было замечено несколько сценарных недочётов, где-то грубых, где-то не очень, когда страдал здравый смысл и логика. Но их не так уж много и на восприятие картины в целом и на общем впечатлении они не сильно сказываются. Хотя, конечно, кому как. Зато он обладает другими важными качествами, как например, динамичность, бодрость и легкость повествования, отсутствие провисаний, баланс между экшеном и статичными сценами, всё выдержано в одном ритме, благодаря чему лента смотрится на одном дыхании и заскучать не даёт. 

Экшен в картине хорош, представлен в основном, рукопашными сценами, еще бы, ведь не использовать боевые умения Дакаскоса и Ли в боевике было бы просто преступлением. Они тут показывают себя во всей красе в финальной схватке. У Марка это единственная драка за весь фильм и вообще у него экранного времени немного. Но в схватке с китайцем он показал класс. И оператор и монтажёр здесь тоже не подвели. Джет дерется больше и везде смотрится круто и солидно, даже как-то контрастно и загадочно. Не обходится он без использования тросов и здесь, но их намного меньше, чем, скажем, в том же 'Ромео должен умереть' и они не так бросаются в глаза, нарушая законы физики. Остальные персонажи всячески стараются показать, что драться они умеют, но до Ли и Дакаскоса им, как до Луны, но это простительно. 

Актёрская игра находится на приемлемом для боевика уровне. Каждый играет адекватно своему персонажу, даже если кажется, что он вообще не играет, а всё время ходит с каменным лицом. И несмотря на то, что характеры героев прописаны довольно поверхностно, это не мешает наслаждаться просмотром.

В общем, добротный и динамичный боевик, ни капли не устаревший, который можно спокойно пересматривать и получать удовольствие. И снятый по нынешним меркам за копейки (да и по тем временам это были небольшие деньги), и сей факт говорит о том, что не нужно вбухивать сотни миллионов, дабы получить хороший фильм.

8 из 10