Великолепный боевик! Есть такие боевики, смотря которые ты просто засыпаешь. В таких фильмах ничего не происходит, или всё затянуто, или ещё что-то. 'От колыбели до могилы' же совсем другой. Ха, я даже не заметил как прошли эти 1:41, настолько фильм затянул меня!

Как я рассуждаю, в чем успех боевика? Хорошие актеры, хорошая игра, ураганный экшн, мощная музыка, и чтобы всё это не затянуто по времени на 3 часа. И всё это здесь представлено. Сюжет я рассказывать не буду, описания узнать достаточно, опишу немного актеров фильма, не всех, только главных:

Джет Ли - один из моих любимых актеров. Больше всего он мне запомнился по фильму 'Дэнни Цепной пес', не знаю почему. В фильмах сдержан, не разбрасывается словами, а переходит сразу к 'делу' - дракам: ). В драках Ли так же великолепен, что стоит сцена на ринге.

DMX - что ж, его я знаю только как рэпера, но для рэпера он сыграл на отлично. Из рэперов в фильмах я помню только Эминема, Snoop Dogg, 2Pac. В общем, DMX не подвел, сыграл вроде как плохого парня, вора, но у вора есть дочь, так что отцовские чувства дали о себе знать. И да, DMX добавил экшна в фильм, чего только стоит сцена с квадроциклом!

Марк Дакаскос - главный антагонист в фильме. Сыграл роль очень хорошо, можно сказать наравне с Джетом Ли. Особенно понравились опять же драки с его участием.

Итог:

Я считаю, 'От колыбели до могилы' - качественный боевик с великолепными актерами и ураганными экшн - сценами. А не это ли мы любим в боевиках? Всем рекомендую посмотреть!

9 из 10

Наслаждайтесь