В жанре боевик наше внимание привлекают проекты не обязательно за новый уровень количества пиротехники и эффектов, но и за что-то новое в любимом с детства жанре.

   Тони Фейт - чернокожий вор, который вместе со своими близкими друзьями организовывает ограбление хранилища драгоценностей. Главной целью являются очень редкие бриллианты, которые, на самом деле, имеют большее значение, чем просто деньги. Сразу несколько сторон хотят их заполучить, и Тони приходится столкнуться с уймой проблем. Сюжет картины прост, но в тоже время события не утомляют, а наоборот вы с интересом наблюдаете за их развитием до самого финала. У картины, безусловно, есть свой стиль. Экшен здесь качественный: множество моментов жестоких драк, безудержных ограблений, перестрелок и погонь. Главные роли исполнили две не малоизвестных личности: Джет Ли и певец DMX, который так же является и автором музыкального ряда для фильма. 

   Легкий и зрелищный боевик, который не отяготит вас размышлениями, а просто поможет провести 90 минут с пользой и удовольствием.

8 из 10