НЕ ГЕНИАЛЬНО, НО ВСЕ ЖЕ...

Фильм про любовь наемного убийцы и провидицы злостного правителя Мемнона сильно впечатлил. Не скажу, что не видела фильма лучше, но именно этот фильм поразил совокупностью истории Древнего Египта, юмора, воин, любви.

Действительно, фильм захватывает своим сюжетом. Сцены битв - просто гениально (такое вряд ли под силу русскому кинематографу). 

Получилось в фильме многое (подчеркиваю, особенно сцены битв), а вот теперь, что не очень.

Дело в том, что первая египетская пирамида была построена примерно 3000 лет назад (Джесера), а может быть и раньше. Я сомневаюсь, что в те времена были именно такие люди. Особенно не понравилось, что действие ведется в городе, который упоминается в Библии (Гоморрре), также упоминается Садом. Эти города - как многим известно - были уничтожены из-за разврата, царящего в них. Мне неприятно думать, что такие добрые, мужественные, храбрые люди как Матаес и его прекрасная спутница, а также спутник и мальчик относятся к тому времени, когда эти города были уничтожены.

Конечно, это замечание не очень актуально, но все же.

9 из 10