Блестящий, изумительный фильм! Не случайно Дуэйн Джонсон входит в 'пятёрку' моих самых любимых актёров (или в 'шестёрку', если считать и актёров, и актрис). 'Царя скорпионов' можно смотреть и пересматривать бесконечное количество раз, и скучно не будет. Сам Дуэйн Джонсон - это очень сильно улучшенная версия Шварценеггера. Во-первых, он более талантливый актёр. Во-вторых, в отличие от Арнольда - тот был просто здоровый дядька - он профессионально умеет драться. Конечно, рестлинг - это всё же постановочные бои, поэтому мастер рестлинга, которым является Дуэйн Джонсон, не смог бы одолеть высококлассного боксёра, борца или каратиста той же весовой категории. Тем не менее, и они тоже умеют драться профессионально.

ИМХО, 'Царь скорпионов' не имеет слабых мест. Отменный сюжет, не лишённый юмора и держащий в напряжении до самого конца фильма. Не видно никаких сюжетных проколов, никаких ляпов в боевых сценах. И, главное, отличное исполнение - выше всяких похвал. Можно сравнивать этот фильм с 'Конаном-разрушителем' или с чем-нибудь ещё, но, ИМХО, по исполнению он лучше всех прочих фильмов, на которые похож.

В общем - шедевр!

10 из 10