Еще один фильм от нежно любимого мною Стивена Соммерса.

Персонажи: стандартный набор. Отважный главный герой Метаес (вспомним Рика О'Коннела и Ван Хельсинга), его весельчак-помощник конокрад Арпид (вспомним брата Эвелин и Карла), таинственная красавица Кассандра (seu сама Эвелин/принцесса Анна), конечно, главный злодей - могущественный Мемнон, и многие другие. Сам фильм точно такой же по типу, что и другие произведения Стивена Соммерса: захватывающий и полный спецэффектов, очень красивый и скорее комедийно-приключенческий, чем философский (назовем это так).

Из серии 'египетских' фильмов этот  - мой самый любимый. Сюжет одновременно прост и увлекателен. В 'Царе скорпионов' меньше мистики и спецэффектов, чем в 'Мумиях', но он не проигрывает от этого. Не знаю, насколько можно рассматривать его как исторический фильм (не сильна в истории Египта), был ли действительно такой правитель, как Мемнон, существовал ли народ Метаеса, но точно одно: на полтора часа вы окунаетесь в атмосферу Древнего Египта и забываете обо всем остальном. Стоит посмотреть фильм уже ради того, чтобы насладиться красотой декораций и почувствовать себя приобщенным к легенде о Царе скорпионов.

Актеры очень хорошо справились, на мой взгляд, особенно Грант Хеслов, сыгравший неунывающего проныру-конокрада, и Келли Ху - прекрасная провидица, обреченная с детства служить жестокому Мемнону. Дуэйн Джонсон - конечно, не сверхталантливый актер, но он подходит на роль акадца и хорошо вписывается в картину.

Не следует, конечно, искать в 'Царе Скорпионов' сокровище мировой культуры, но это интересный фильм, который можно посмотреть для развлечения, и который приятно смотреть. А если фильм нравится зрителю, значит, снят он был не напрасно.

P.S. Сравнивая с 'Принцем Персии' - по-моему, 'Царь скорпионов' ему не уступает, а в чем-то и превосходит. Но это мое личное мнение.

8 из 10