Тягу человека к неизведанным и малоизвестным фактам нашей же мировой истории последние несколько столетий в активном порядке развивали авторы литературных произведений. С появлением кино, эволюционирует все больше вариаций псевдоисторических, как принято говорить, историй, с ярким оттенком приключений. В детище Чака Рассела есть необходимые атрибуты: сильный харизматичный герой, борьба за правое дело, сокровища и любовь. 

   Как и в случае с культовым вдохновителем в лице франшизы «Мумия», события из жизни аккадца Метаеса не посоветуешь в качестве информационного пособия для изучения мировой истории. Согласно современному понятию о потенциальных кассовых хитах и чтобы умилостивить жаждущим зрелища зрителей, сюжет фильма эксплуатирует  целый набор штампов родом из школьного образования. Необъятная территория Египта и Синайского полуострова на полтора часа сжимается до масштаба нескольких тесно расположенных царств. Суду зрительского мнения предлагают сразу ряд ярких персонажей разных национальностей, сплетение традиций и нравов и даже библейский город Гоморра. Тем не менее, такой вот кроссовер или, говоря доступным языком, солянка, воспринимается бодро и ненавязчиво. Главное осознавать, что перед вами исключительно развлекательный проект без претензий на культурную значимость. 

   Образ главного героя получился собирательным, источающим властное высокомерие и в тоже время, привлекательным типом героя, выступившего против зла. Мотивы Метаеса большую часть фильма ограничиваются лишь чувством мести, но это не отменяет тот факт, что наблюдать, как Дуэйн Джонсон разбрасывает плохих воинов в разные стороны, довольно весело. Другими словами, тонкой актерской игры и сопереживания ожидать не стоит, но, пожалуй, любой мальчишка захотел бы оказаться в шкуре главного героя. К сожалению, основной злодей в лице диктатора, не производит должного впечатления и как такового напряженного противостояния не вышло. 

   Даже учитывая озвученные мысли выше о сомнительной исторической основе, во многих сценах, особенно на улицах Гоморры, удалось добиться определенного эффекта присутствия. После просмотра вы наверняка вспомните некоторые особо яркие моменты лишь с улыбкой, но, находясь у экрана, получаешь нужный заряд эмоций. Как мне кажется, удалось выдержать грань между серьезным повествованием, каким местами пытается казаться фильм, и комедийной составляющей, столь необходимой для завершенной атмосферы осуществленного приключения. 

8 из 10