«Царь скорпионов» хоть и не шедевр, но очень хороший и красочный фильм, один из моих любимых фильмов. Я смотрел его уже несколько раз и буду, несомненно, пересматривать его. Юмор в фильме есть, правда его очень мало. Очень забавный фильм с завораживающей атмосферой древних времён, который, однако не стоит воспринимать как какой-то исторический эпос. Это просто очень красивое фэнтези, которое приятно смотреть.  

Сюжет у фильма захватывающий, но в то же время не напрягающий. Присутствует любовная линия в сюжете. Сцены погонь и битв на мечах - это просто нечто! Это словно не драки, а какие-то акробатические танцы. Спецэффекты тоже на высоте. 

Атмосфера древнего Египта, как я уже отметил, очень красивая и завораживающая. Одна из причин, по которой я захотел посмотреть этот фильм, это как раз из-за этой атмосферы. Пирамиды, пустыни, крепости, воины - всё очень приятно наблюдать.

Актёры порадовали своей игрой. Дуэйн «Скала» Джонсон играет наёмного убийцу Метаеса, но в то же время у него есть и положительные, хорошие черты в характере в его характере (вспомните как он спас мальчика, хотя мог вместо этого убить тирана). Он хочет отомстить тирану Менмону за убийство брата. Прирождённый лидер и воин.

Келли Ху выступает здесь в роли провидицы Менмона Кассандры. Красивая, очаровательная и таинственная героиня. Неудивительно, что Метаес очень быстро влюбляется в неё.

Стивен Брэнд играет правителя-тирана Менмона. У него многочисленная армия, он выигрывает сражение за сражением и держит людей в страхе. Метаес - идеальный соперник Менмона.  

Грант Хеслов - проныра и трус, но в то же время он где-то даже симпатичен. 

Майкл Кларк Дункан также порадовал - у него очень бесстрашный и смелый персонаж.

Также в этом фильме мне очень понравилась музыка - красивая, величественная. Она, как мне кажется, очень подходит той атмосфере древнего Египта, которую изобразили в фильме.

В общем, «Царь скорпионов» просто отличный и красивый фильм. Посмотрите его, если вам нравятся подобные фильмы с историческо-военной атмосферой.

10 из 10