'Царь скорпионов' - это настоящий подарок для поклонников жанра фэнтези-боевика от Голливуда, учитывая, что подобных фильмов единицы за всю историю кинематографа. В отличие от 'Мумий', с которыми его сравнивают, здесь есть главный герой выдающейся внешности и харизмы, имя которому Матеус, тот самый Царь Скорпионов. И с ним фильм скорее напоминает 'Конана', ведь по центру все равно остается уникальный воин, обладающий невероятной силой и особыми навыками владения различным оружием. В отличие от киммерийского варвара, Матеус в совершенстве владеет огромным луком, что позволяет ему сражаться сразу с несколькими противниками. А в ближнем бою он не прочь порубить мечом, что делает его практически непобедимым воином.

'Царь скорпионов' - это 100% развлекательное кино, и вряд ли его можно назвать историческим эпиком. Скорее фэнтези-боевик, потому что повествование идет таким образом, что не успеваешь заметить все тонкости сюжета. А он и так прост - злобный Мемнон в исполнении Стивена Брэнда идет по всему Египту со своей армией и порабощает всех, кто встретится ему на пути. Цель одна - захватить власть, и обратить слабых в рабов. Но на любое зло в таких историях обязательно найдется добрая сила, пусть даже она будет представлена фактически одним Царем Скорпионов с несколькими товарищами по несчастью.

Нет никакого смысла искать здесь правдоподобие и достоверность временных дат. С первых же минут внушительный Дуэйн Скала Джонсон демонстрирует такие трюки, что даже Конан-варвар кажется неуклюжим варваром с одним выражением на лице. Арнольд Шварценеггер не прогадала, когда помог в продвижении нового экшн-героя, не только в чем-то похожем на него, но даже и превосходящего в актерской игре. Матеус, несмотря на немаленькие пропорции, очень подвижен и ловок, да и с мимикой все в порядке - особенно запомнилась фирменно поднятая бровь в момент, когда он угодил в настоящий гарем. К тому же Царь Скорпионов постоянно двигается, куда то бежит, прыгает, и на ходу поражает плохих парней из своего лука. Финальная схватка с Мемноном также удалась, постановка боев красивая и местами даже с хорошим юморком.

Таким образом, современных конкурентов у этого фильма и нет. Его нельзя сравнивать с теми же 'Королем Артуром', 'Гладиатором' или 'Троей', они могут быть похожи лишь 'декорациями' древних времен, которые всегда очень привлекательно смотрятся на большом экране, даже при просмотре документальных фильмов. На месте пустыни, египетские постройки, много жары и песка, но все это не претендует на достоверность происходящих событий. Никакой исторической драмы, только очень красочный и динамичный фэнтези-боевик с отличными актерами, забойным саундтреком и легким сюжетом. Чтобы можно было полностью сосредоточиться на искусно поставленных сражениях, внушительном Матеусе и классической идеи Добра против Зла.

На мой взгляд - красивый эффектный фэнтези-боевик со Скалой, единственный в своем роде.