Он Матеус, одинокий воин из рода акадцев, рода наемных убийц, совершенствующих свое ремесло из поколения в поколение, и он ни перед чем не остановится, чтобы отомстить Мемнону, правителю, поработившему столько народу, правителю, убившему его брата. Матеус решает убить провидца, помогающего Мемнону, и план был хорош, если бы провидец не оказался провидицей. Причём огого какой провидицей)

Рекомендую фильм любителям приключенческих сказок со счастливым финалом, а также разумеется тем, кто желает посмотреть на мускулистое тело Дуэйна Джонсона, который так эффектно размахивает мечом и стреляет из лука под героическую музыку на фоне красивых пейзажей.

П.С., во время просмотра не покидало чувство, что недавно смотрела что-то похожее. И ведь правда, Царь скорпионов во многом по сюжету схож с Принцем Персии. На мой взгляд, оба фильма занимают достойное место среди фильмов приключенческого жанра с примесью фентези.

7 из 10.