Древний Египет времен до постройки пирамид. Могущественный и жестокий правитель Мемнон покоряет одно за другим окрестные племена благодаря предсказанием своего провидца. Горстка непокорных его власти нанимает наемника-аккадца Матеаса, чтобы убить предсказателя Мемнона. Тот пробирается во дворец и узнает, что провидец молодая девушка Кассандра. Он оставляет е в живых и вместе с ней и конокрадом Арпидом, прибившимся по дороге, уходит в пустыню, чтобы выманить Мемнона.

Первая главная роль Дуэйна Джонсона, известного в мире профессионального реслинга под прозвищем Скала. По сюжету это приквел двух частей 'Мумии', но по сути вполне самостоятельное кино.

Конечно, историчностью здесь и не пахнет. Но кому она нужна, если есть харизматичный главный герой, красивая героиня, неплохо поставленные поединки и битвы, толика юмора и атмосфера сказочности в духе старых фильмов о Синбаде.

Понятно, что недостатков у фильма хватает. Особой актерской игры никто не показывает. Основные персонажи, особенно герой Джонсона, берут, скорее, фактурой и харизмой. Да и их набор стандартен для фэнтезийного кино. Есть герой, его возлюбленная, их забавный спутник, гротескный главный злодей-тиран.

В общем, все весьма шаблонно, но при этом грамотно и довольно эффектно снято. Ну а обаяние и харизма актеров добавляют фильму плюсов.

6,5 из 10