Прошло уже почти 10 лет с момента выхода этой очень динамичной и очень весёлой ленты. Это кино является одним из любимых, поэтому я не мог пройти мимо этого фильма.

Данное кино сочетает в себе несколько жанров, тут можно увидеть как очень качественный боевик, так и конечно много смешных моментов, так что я лично считаю Царь скорпионов  отличным комедийным боевиком.

В те времена я был большим фанатом рестлинга и поэтому не прошёл мимо этой ленты, так как Дуйэн Джонсон, он же Народный Чемпион Рок  был моим кумиром, и я старался не пропускать ленты с ним, но и помимо него можно отметить Майкла Кларка Дункана  и конечно же очень сексуальную азиатку Келли Ху.

Это кино как известно является приквелом к картине Мумия, на мой взгляд предистория получилась довольно интересной, в которой очень много юмора, много сражений и битв, есть и любовь конечно всё равно сделанная в очень смешном стиле, и конечно как и во многих других Голливудских фильмах добро побеждает зло.

Сейчас конечно эмоции немного улеглись и воспринимаю это кино немножко по-другому,  когда был 2002 год конечно был в диком восхищении.

Дуйэн Джонсон, эта наверно первая такая большая роль Скалы, которую я увидел, и старина Рокки не подкачал сыграл уверенно, смешно и достойно, поначалу были сомнения, что Народному Чемпиону  пойдёт меч, лук и стрелы, но в ходе просмотра как-то привык к его новому амплуа, очень понравился его тонкий юмор и конечно сами битвы, да и с Келли Ху  смотрелся неплохо.

Майкл Кларк Дункан, тоже понравился своей ролью,  было интересно смотреть на его конфликт с героем Дуйэна, но потом когда они сражались за одну команду, то всё-таки смотреть на его героя стало  ещё интереснее.

Келли Ху, была великолепна, с точки зрения внешних данных она была очень хороша, если касаться актёрской составляющей, то её роль мне пришлась по вкусу, как писал ранее с Дуйэном она смотрелась хорошо.

Динамичное, эффектное и очень весёлое кино.

Итог 8 из 10