Что можно сказать, фильм снят очень красиво, атмосфера древнего востока, погони, драки ну и Дуэйн Скала Джонсон.

Этот фильм вряд ли может запомниться крутыми спец эффектами, но сражений там хватает, даже какая то эпичность присутствует. Красивые декорации, очень красиво изображён древний восток, правда есть маленькие недочёты, но их заметят лишь любители истории, а так я не буду про них рассказывать, что бы не портить впечатление от фильма. Эти мелкие недостатки ничто по сравнению с преимуществами фильма.

Во первых: драки, они обставлены очень красиво и реалистично, тем более на съёмках присутствовал настоящий мастер кунг фу, который и подсказывал, как будет правильней наносить удары и как это будет выглядеть красивее. 

Во вторых: все актёры с играли красиво, правильно воссоздав ту самую атмосферу. Как я считаю, атмосфера - это главное в любом фильме.

В третьих: небольшая эпичность, это конечно не спасение мира, но ответственность в руках у главного героя большая. Последнее сражение тоже выполнено очень красиво: Матаес вытаскивает из спины, пронзившую его стрелу и ей же убивает главного врага, который потом падает с огромного, высокого здания, прямо на землю. 

В четвёртых: нет лишних слов и сцен, всё сделано как надо, нет не состыковок в сюжете, разговоры идут не долго и из них можно понять, всё, что надо о сюжете. Даже одна интересная сцена в начале вырезана, но её можно посмотреть в дополнительных материалах к фильму.

В целом фильм удался и после просмотра остаются хорошие впечатления на весь день. А любителям исторических фильмов, просмотр обязателен, без исключения.

10 из 10