Ремейк «Мумии» можно считать таким же образцовым приключенческим фильмом, как и сагу об Индиане Джонсе. Выход продолжения был предсказуем, как ежедневный закат, но спин-офф о Царе Скорпионов стал большой неожиданностью. Мотивом стала успешная дебютная роль Дуэйна Джонса в «Мумии возвращается». Без сомнений, если бы такой фильм-дополнение сняли десятью годами позднее, от него вряд ли стоило бы ждать чего-то хорошего, однако Чак Рассел снял на удивление достойный ответ «Мумии».

На примере «Царя Скорпионов» можно судить, насколько удачным может стать спин-офф, если снимать его не просто как дополнение, а как самостоятельную историю со своим миром и своими героями. О связи с «Мумией» говорит только наличие Ближнего Востока в качестве арены действий. Всё остальное здесь своё, а Царь Скорпионов (роль которого снова исполняет Дуэйн Джонсон) пока что не завершил свой долгий путь к пику славы. Благодаря этому фильму мы можем узнать, что начинал он как обычный наёмник, преследующий лишь наживу, однако после забавного побега с конекрадом и встречи с обворожительной прорицательницей герой Метаес становится отзывчивым и преданным чести.

Несмотря на то, что перед нами банальная и, казалось бы, хорошо знакомая история о том, как могучий воин свергает злобного завоевателя и обзаводится друзьями, фильм буквально поглощает и не отпускает все полтора часа. «Царь Скорпионов» – самый удачный пример того, какими должны быть фильмы категории 12+. Конечно, в качестве недостатков можно указать на откровенную наивность повествования, а также на то, что все женские персонажи всегда неестественно откровенно одеты (и как только не мёрзнут женщины викингов среди снегов?), но ведь всем нам порой так хочется окунуться во что-то прекрасное, где все красивые, а добро побеждает зло. Подобно «Мумии» «Царь Скорпионов» является фэнтези, но с ещё более слабой исторической основой. Ни минуты не веришь, что на экране фигурируют прародители бедуинов. Скорее это эксперимент по заселению людьми Запада мира Древнего Востока. Полный стереотипов, но такой притягательный мир.

Зрелищности и юмора в «Царе Скорпионов» даже больше, чем в «Мумии». За смешные сцены здесь ответственен Арпид (Грант Хеслов) – подобные несерьёзные персонажи являются, пожалуй, самой характерной чертой для американских приключенческих фильмов. Филос (Бернард Хилл) – всезнающий алхимик, подобные которому, как считается, происходят из Азии. Стивен Брэнд сыграл Мемнона – главного антагониста, который во что бы то ни стало должен захватить весь мир, ни больше, ни меньше. Настоящей изюминкой, украшающей фильм, является Прорицательница, которую сыграла пышущая страстью Келли Ху. Наконец, примечателен Бальтазар, сыгранный Майклом Дунканом – воин, который подобно Метаесу проходит путь от варвара до героя-добряка. 

На фоне многочисленных голливудских блокбастеров, выходивших как до, так и после, «Царь Скорпионов» выглядит настоящим бриллиантом, в котором спецэффекты удачно совмещены с декорациями, все трюки поставлены качественно, а актёрская игра цепляет непринуждённой открытостью. Смотреть этот фильм можно и без ознакомления с «Мумией». Десять баллов из десяти этот фильм однозначно заслуживает.

10 из 10