Давно. Где-то здесь. На земле.
Титаны бродили во мгле.
Отвага сверкала в глазах,
И ветер играл в волосах.

М.

Сказки я люблю. Это, пожалуй, один из моих любимых кино и литературных жанров. Сейчас принято называть их модным словом фэнтази. Но для меня сказка она сказкой и останется. Только разделить ее можно на народную и авторскую. Ну, со сказкой народной все понятно. Народ слагал истории, как ему народу, Бог на душу положит. А вот степень интересности и качественности сказки авторской уже зависела от целей автора. А целей у автора может быть очень много - срубить бабла, перещеголять конкурентов0 прославиться необычной историей или просто поблуждать в стране своих фантазий.

'Царь скорпионов' ярчайший представитель истории фантастической, созданной с целью зашибания денег. Многие истории сейчас создаются именно с этой целью, так что авторам это простительно. В данном случае у них одна цель - заинтересовать потребителя, чтобы получить как можно большую выгоду. И они меня заинтересовали.

Перед нами типично развлекательный фильм - легкий и интересный, с которым можно просто расслабиться, не вдаваясь в какие-либо тонкости кинотворческого процесса. И приятно окунуться в атмосферу древности. Не прошлого, а именно древности. Заметьте. Потому что фильм ни историческим, ни даже псевдоисторическим назвать нельзя. Это, как я уже не раз повторяла - сказка. О временах древних, таинственных, чудесных, волшебных и страшных. О тех временах, когда герои спасали красавиц и побеждали злодеев.

Эх, посмотришь и невольно вздохнешь, вспоминая то время, когда родители читали тебе сказки, не важно чьи, и они казались такими же увлекательными и загадочными. А тут пристроишься у экрана, нажмешь кнопку пульта, и снова все как прежде, как в годы старинные... Работа, забота, затопленная тобоя соседская квартира, уходит это куда-то, а их место занимают храбрецы с меткими луками и сверкающими мечами.

Люблю я сказки. И этим все сказано.

7 из 10