Осознав успех первой части 'Мумии', студия Universal решила не только дать зелёный свет сиквелу, но и хорошенько на нем навариться, подогнав к его премьере целый мультсериал, дабы оттяпать свой кусок не только от кино-, но ещё и от телевизионного рынка. Помимо этого, Universal решила так просто не оставлять киноиндустрию и на следующий же год после выхода второй части франшизы Соммерса обеспечить зрителей раз уж не полноценной 'Мумией', то хотя бы спин-оффом про одного из ее персонажей. Лично я понятия не имею, что такого особенного Стивен Соммерс нашёл в Царе Скорпионов, персонаже Скалы Джонсона, но он занялся фильмом по полной: уселся писать сценарий, параллельно подрабатывая продюсером, в то время как визуализировать все это непотребство велели Чаку Расселу. 

Кстати говоря, сценарии у Соммерса получаются более-менее нормальные, если судить в рамках голливудских блокбастеров про мумий. 'Царь Скорпионов' переполнен клише и лишён оригинальности, взять хотя бы тех же персонажей: все на свете умеющий громадный качок, бегающая с ним тян и непутевый напарник с недостатком умственного развития - такой набор уж точно можно встретить в, как минимум, паре сотен других кинолент. Однако написано все так, что зрителю почти что ничего не мешает. Персонажи не раздражают, а история не вызывает дискомфорта до тех пор, пока не начинаешь на нее глядеть в контексте вселенной 'Мумии'. Древний Египет в фильме Соммерса был самым обычным Древним Египтом, пускай и приправленным маленькой (совсем малюсенькой) щепоткой сверхъестественного волшебства. Сеттинг 'Царя Скорпионов', приквела 'Мумии', напомню, - это непонятное нечто, происходящее неясно где и с некоторыми элементами фэнтези. Никакого тебе Древнего Египта с его саркофагами и мумиями, есть лишь неизвестное королевство, которым управляет злой тиран, и разбросанные по его округе деревеньки. Но, тем не менее, если забыть про то, что картина является спин-оффом и приквелом 'Мумии возвращается', то сценарий не будет вызывать столько лишних вопросов к его техническому исполнению и не будет ими зрителя грузить, что весьма хорошая черта для киноаттракциона.

С режиссурой тоже не все так просто: здесь нет никаких интересных визуальных находок, скорее наоборот - Чак Расселл сильно любит ставить где не надо слоу-мо (которое излишне слоу даже для слоу-мо) и лепить слишком резкие переходы от одной сцены к другой. Кроме того, парочка боевых сцен поставлена достаточно аляповато: доходит до смешного - зритель может стать свидетелем того, как Скала бьет воздух рядом со своим врагом, а тот падает. 

Актёрская игра тоже не особо впечатляет, у того же Джонсона этот фильм, вроде как, его первый, где он играет в главной роли, оттого и берутся несколько нереалистичных сцен с его участием. Больше всего мне здесь понравился Стивен Брэнд, играющий главгада - его лицо прекрасно отображает злодея, который пытается казаться спокойным, но по всем внешним признакам понятно, что свой гнев и злобу он еле как сдерживает. 

Мораль же всего действа такова: судьбу изменить невозможно, однако человек на то и человек, чтобы преодолевать невозможное, поэтому силой духа Царя Скорпионов и его дружной братии была достигнута победа над предначертанным. Никогда не прекращайте борьбы со своим фатумом, друзья. 

Но в целом, весь тот ушат негатива, что я вылил выше, - ничто в сравнении с теми эмоциями, которые дарит фильм с помощью интересных ситуаций, диалогов и порою добротно поставленных экшен-сцен (буря в пустыне и дальнейшее сражение в пещере - лучший момент фильма). Да и хронометраж играет большую роль. Фильм займёт всего полтора часа вашего времени и даже не успеет надоесть, потому что поток экшена почти что не прекращается, отчего зритель и не подумает отвернуться от экрана. Несмотря на большое количество недостатков, количество достоинств вкупе с небольшим хронометражом заставляют меня без страха и внутренних упреков утверждать, что 'Царь Скорпионов' - хороший фильм. Если, конечно, многого от него не ждать и при этом абстрагироваться от мифологии 'Мумии'.