Видимо, Дуэйн «Скала» Джонсон уже был мегазвездой рестлинга (да так и есть), когда решил в кино податься. За дебютную роль пять с половиной миллионов долларов еще никто на свете не получал. Джонсон даже попал за это в книгу рекордов Гиннесса. Дебют удался на славу: публика Дуэйна в одночасье залюбила еще и как экшен-героя, так что он стал звездой второй раз. Прямо как Шварценеггер: тот тоже сперва заделался лучшим в мире культуристом. Вообще Джонсон прямо идет по стопам Арнольда: он в «Царе скорпионов» играет практически того же самого персонажа, которого в свое время играл Шварц в «Конане».

То же самое фэнтези. Тоже груда мышц, непобедимый воин и бла-бла-бла, драки на мечах и столкновение с мистикой — только «Царь» едва ли не круче оригинального «Конана». И уж подавно он лучше жалкого новодела с Джейсоном Момоа — гораздо интереснее, веселее и динамичнее. Ближе к финалу фильм вообще захватывает. Конечно, это веселый аттракцион в духе Диснея, без задней и передней мысли, с кучей несуразностей. Он прямо как мультик, только фильм (как Траст то же самое что Брюс Уиллис, только банк). Но если отрешиться от нелепостей, то «Царь скорпионов» очень-очень крут.

И Скала крут. Он скачет и бьет рожи задорно и уверенно, он на своем месте, и сразу чувствуется, что парень умеет найти путь к сердцу публики (сказывается опыт выступлений в рестлинге). Обаяние у него огромное, он харизматичен, и, блин, на него просто интересно смотреть. Он даже живее Арни, который всегда был очень скован в игре, особенно в ранних фильмах — этакая австрийская коряга.

А Скала не коряга. Он жив, подвижен, он юморной, ему, блин, ему просто не повезло, что Шварц был раньше. Потому что иначе я прямо не знаю, кто бы в конце концов стал губернатором Калифорнии.