Забавный фильм, его не стоит воспринимать, как, хоть и очень отдаленно, исторический эпос или фантастический экшн. Нет, это скорее комедия, неплохо сдобренная спецэффектами и зрелищными сценами поединков и погонь. 
'Скала' получился очень мужественным и действительно похожим на древнего героя. Да, вобщем, что говорить, набор персонажей довольно стандартный. Помимио героя, есть еще проныра-трус, 'бэд-гай' и прекрасная девушка. Но никто не говорит, что это плохо. Смотрится забавно и на одном дыхании, хотя, как предистория 'Мумий' немного непоследовательна, но впрочем...

8