Этот фильм объявили как приквел к «Мумии» Стивена Соммерса, хотя он был сделан уже Чаком Расселом, а главный герой — воин по имени Метаяс — был в «Мумии» отрицательным персонажем, известным как Царь Скорпионов, зато здесь предстает в виде отважного воина, борющегося за Добро в эпоху, когда еще не существовало египетских пирамид. Жестокий завоеватель, полководец, искусный воин и царь в одном лице, Мемнон решил завоевать все, что только можно. Его огромная армия покорила уже почти всех, но осталась горстка храбрецов. Эти храбрецы не боялись ничего, кроме прорицательницы захватчика, которая видела и знала все. Суеверные воины боялись магии, и никто не придумал ничего лучше, чем нанять убийц из уже почти исчезнувшего клана(если точно, то нанятые воин были последними представителями своего клана), чтобы «грохнуть» ведьму. Один из этих наемников оказывается достаточно храбрым, чтобы впутаться в неравную борьбу и и идти избранным путем да самого конца.

Может, «Царь Скорпионов» и глуповат(немало преувеличений и нелепостей), но как крутой исторический боевик, повествующий о мускулистом герое с мечом в руке(намек на Конана?), он сделан здорово. Скучать некогда, потому что впечатляющая завязка сразу сажает на нужный крючок, и этот ритм держится до конца. Лишних сентиментов и соплей тут не найдешь. Главному герою уделяется очень много времени, и он очень здорово это время проводит: схватки, неприятности и юмор, что еще надо для хорошего развлекательно-приключенческого блокбастера? Хороших спецэффектов? Но поскольку эта история не сильно завязана на сверхъестественном или же фантастическом, то пусть она и выдумана, но реализована красиво и здорово обходится без лишней компьютерной графики(здесь ведь нет никаких ходячих мумий). Бодро, ярко, увлекательно, стильно, да и саундтрек с рокерскими мотивами(во время финальных титров играет песня I Stand Alone американской рок-группы Godsmack) тоже свое дело делает.

7 из 10