Приключенческий фэнтезийный боевик. Картина повествует про Царя Скорпионов - одного из персонажей картины 'Мумия Возвращается', сейчас такого рода картины называют 'спин-оффом'. Так же картина моего детства. Я ее просто обожал, да и сейчас, пересмотрев ее в сознательном возрасте - и заметив все плюсы и минусы - я по прежнему люблю эту картину. Со вступлением покончили, приступаем к анализу.

Итак, плюсы:

1. Простая, даже банальная история - история мести. Этот тип сценария попадается чуть ли не через каждые две картины. Для кого то это может быть и минусом, но в данном случае это плюс, поскольку для приключенческого боевика лихо закрученный сюжет не нужен. История должна быть проста и понятна с самого начала.

2. Забавный юмор - раньше я как то этого не замечал, но в картине есть довольно много смешных моментов и монологов, в основном от одного из персонажей. Да и шутки, произнесенные остальными героями так же весьма хороши, и доставляют удовольствие.

3. Отличные драки на мечах - особенно между главным героем и главным злодеем. Видно, что дерутся настоящие мастера.

4. Драка между главным героем и равным по комплекции противником - это пожалуй одна из нескольких моих любимых сцен. Два бугая разносят все вокруг себя, при этом никто не надеется на уступки.

Теперь увы, минусы:

1. Предсказуемость - я вас уверяю, после пяти минут просмотра бы уже будете знать то, что произойдет дальше с точностью хирурга. Это вытекает из за простоты истории.

2. Монолог одного из персонажей в самом начале картины - если прислушаться, и включить голову - то услышишь такой вселенский бред, который даже описать то трудно.

3. Несколько нелогичных моментов - их я нашел всего парочку, поэтому не сильно разочаровался.

Несколько слов о героях:

1. Метаес (Царь Скорпионов) в исполнении Дуэйна Джонсона- наемный убийца, которому поручили очень важное задание, которое он конечно же провалил. Считается очень умелым воином, представитель практически вымершего народа. Первая полноценная роль рестлера Дуэйна Джонсона по прозвищу 'Скала'. Его спортивное прошлое очень сильно помогло ему вжиться в роль - и он был просто великолепен.

2. Мемнон в исполнении Стивена Брэнда - царь племени завоевателей, поработивший практически все известные народы. Считается лучшим воином. Жестокий правитель, не останавливающийся ни перед чем ради достижения цели. Держит при себе Провидицу, которая приносит удачу. Стивен был очень убедителен.

3. Провидица в исполнении Келли Ху - приближенная царя Мемнона. Во многом благодаря ей он и одержал большинство своих побед. Играет сами понимаете ключевую роль в сюжете. Красавица Келли Ху была просто обворожительна. А несколько моментов в картине это подчеркнули. Ну вы поняли о чем я.

4. Торак в исполнении Ральфа Меллера - генерал в армии Мемнона. Старый служака, фанатично преданный своему царю. Но вот сам Мемнон, как оказалось... Типичный характер, всем нам знакомый. Ральф отлично смотрелся.

5. Валтасар в исполнении Майкла Кларка Дункана - бывший нумидийский царь. Именно Мемнон практически истребил его народ, поэтому так же, как и Метаес, сражается из мести. Очень харизматичный воин. Великолепная роль Майка Кларка Дункана.

Вот и все, что я хотел сказать о данной картине. Повторюсь, я люблю данную картину, даже не смотря на ее недостатки.

6 из 10