Я думаю, что никого нынче не удивить многочисленными римейками, сиквелами и прочими продолжениями успешных франшиз. Конечно. Ведь когда корова даёт молоко, надо выжить из неё максимум. Вот и подобный ход создателей весьма очевиден. Гораздо реже можно увидеть такое явление как спин-офф. Когда отдельный персонаж отдельной ленты оказывается на столько ярким, что буквально напрашивается на отдельный фильм про себя любимого. Вот и с данным фильмом произошло именно это. Будучи продемонстрированным в нескольких эпизодах сиквела “Мумии” Стивена Соммерса, персонаж вызвал настолько сильный интерес, что решили делать фильм по нему. Ставить фильм сам Соммерс отказался и решил ограничиться продюсерскими обязанностями. От чего я думаю, что фильм не пострадал. Так как не смотря на то, что фильм был снят Чаком Расселом, в фильм оказался практически полностью снят именно в том превосходном приключенческом стиле Соммерса, за который его полюбили очень многие. В том числе и я.

Отсюда можно легко сказать, что как с атмосферной стороны, так и с содержательной, фильм оказался очень близок дилогии “Мумии” Стивена Соммерса. Особенно хорошо Чаку удалось адаптировать казалось бы идеальную рецептуру вышеуказанной франшизы. Где роскошные пейзажи, приключенческий дух, зрелищность и тонкий юмор отлично сплетаются в одно полотно. Где каждый из этих элементов дозирован очень строго и от этого создаётся ощущение просмотра фильма формата “Pure Pleasure”. Что верно. Ведь Чак снял действительно зрелищный и эффектный фильм. Взять хотя бы начальную сцену битвы или же экшн ряд в пещере. Что уж говорить о финальном экшн ряде. Где одно зрелище заменяет другой и создаётся настолько зрелищная феерия, что глаза радуются и на душе приятно.

В целом же, фильм подкупает своей определенной легкостью из за которой я пожалуй и люблю смотреть обычные блокбастеры. Не надо напрягать мозги, ты просто смотришь, получаешь удовольствие от увиденного и в случае если фильм оказался плохим, с такой же легкостью забываешь о его существовании. В данном же случае, это лишнее. Потому что, картинка получилась очень сочная и красивая. Хотя бы в том, как роскошно были продемонстрированы столь красивые пейзажи и локации. В чём однозначно заслуга Чака Рассела.

Еще при просмотре сиквела “Мумии”, меня безумно сильно заинтересовала легенда о Царе Скорпионе, которая была продемонстрирована вскольз в самом начале ленты. Разыграло мой интерес и то, что за моими обширными знаниями истории и мифов Древнего Египта, я не обнаружил ничего связанного с ним. За счет этого, данный фильм я воспринял актуально именно в плане сюжета. Потому что, в отличии от образа могучего и амбициозного Царя Скорпионов, который хочет завоевать весь мир всеми доступными способами, что было продемонстрировано в сиквеле “Мумии”.

В отличии от того амбициозного человека, мы видим тут настоящего человека чести, который готов сражаться ради правильного дела. Увы нам не показали, как Матаяс дошел до такой жизни и что же с ним случилось. Ибо фильм обрывается на самом интересом моменте. Но процесс становления Царём Скорпионов продемонстрирован хорошо и это выдаёт ничуть не клюквенный сюжет присущий многим блокбастерам, а скорее обычную сказку, которые так неустанно нравятся и взрослым и детям. Тем более, если она оформлена таким добротным юмором как тут и плевать, что сюжет получился банальный по самое не могу и полон различных штампов. Как в плане самого сюжета, так и в плане определенных персонажей особенно.

Времена меняются и герои сменяются так же. Пожалуй именно так можно охарактеризовать восхождение бывшего рестлера Дуэйна “Скалы” Джонсона на Голливудский Олимп. Так как за отсутствием таланта, наличием внушительной мышечной массы и колоритной внешности, Скала буквально повторил путь восхождения культового Арнольда Шварценеггера и пожалуй даже заменил его на посту героев боевиков. Так как Скала так же как и Арни ничуть не является талантливым актером. Вот только персонажи хорошо подбираются, а остальное делает мышечная масса и колоритная внешность. Что мы и видим в дебютной крупной роли Скалы на экране. Сыграл пожалуй слабо. Но воспринимается зрителем на ура.

Стивен Брэнд в образе главного злодея смотрится не плохо. Собственно как и Майкл Кларк Дункан с Грантом Хесловом, которые играют прилично и настолько ярко, сколько требуется от их второстепенных персонажей. Хотя по правде говоря, Грант выделяется среди всех намного ярче за счет того, что именно он тянет добротное количество юмора на себе в течении всей ленты. Отдельно хочется выделить мою любимую Келли Ху, которая выглядела тут чертовски сексуально и просто обворожительно. Каждое её появление на экране делало фильм жарче и невероятно сильно интриговало. Да и будучи мужчиной, было приятно лицезреть её роскошные округлости и формы.

Музыка композитора Джона Дебни оказалась очень сильной. На удивление, Джон поступил со своей работой так же, как и режиссер ленты по отношению к дилогии “Мумия” Стивена Соммерса. Джон отлично адаптировал музыку Голдсмита и Сильвестри из вышеуказанной дилогии и логически продолжил её в аналогичном русле. В связи с чем, тут можно легко заметить тот же порыв приключений и экзотику, которая так понравилась еще в “Мумии”. Разве что, приятным сюрпризом и признаком оригинальности стало сочетание музыки с роскошной подборкой рок песен. Особенно во главе с главным саундтреком ленты I Stand Alone от коллектива Godsmack, который однозначно украсил фильм своим наличием.

9 из 10

Очень зрелищный, легкий, увлекательный, сказочный и эффектный приключенческий блокбастер. Достойное ответвление от дилогии “Мумии” Стивена Соммерса и просто хороший фильм. Мне он понравился и я с огромным удовольствием пересматриваю его снова и снова. Что я и рекомендую вам сделать.