Отличный фильм! Посмотрев 1 раз, пересматриваю с удовольствием. 

Хорошо подобранные актеры, шикарный Дуэйн `Скала` Джонсон в роли Метаеса, жестокий и впечатляющий Мемнон, красавица провидица Кассандра, забавный проныра конокрад. 

Действие фильма в каких то моментах заставляет затаить дыхание, и на цыпочках, неслышно идти вслед за бесстрашным воином и его спутниками.  

Как поклонник фильмов Мумия и Мумия Возвращается, внесла этот фильм между ними и оставила в своей коллекции как единое трио. Стоит также отметить саундтрек, особенно заглавную тему i stand alone в исполнении Godsmack, которая как нельзя лучше вписалась.

Я маньяк `правдоподобных` и стилистически красивых фильмов, так вот тут минимальное количество так называемых `фильмоляпов`, просто хорошее кино. 

10 из 10