Так уж вышло, что мое знакомство с франшизой Мумия началось именно с Царя Скорпионов в 2002 году. До просмотра этого фильма о Мумии практически не знал ничего. Купил на кассете, фильм очень понравился. Во многом из-за того, что в детские годы я был поклонником Дуэйна Джонсона как рестлера, когда он был еще известен под прозвищем Рок или Скала в зависимости от озвучки. На следующий день пришел снова купить какой-нибудь фильм «типа Царя Скорпионов». Тут-то мне и сказали, что до него было 2 части Мумии, купил сразу их обе. В моем случае я ничего не потерял из-за не своевременного просмотра этих фильмов, т. к. Царь Скорпионов оказался предысторией-спин-оффом, так что в плане сюжетной линии я как раз-таки посмотрел все по очереди. 

Если сразу сказать обобщенно, то Царь Скорпионов очень интересное и качественное ответвление франшизы. Отстает он от Мумии совсем на чуть-чуть. Просто потому, что он немного другой. Хронометраж у Царя меньше на 30 минут, а экшена чуть ли не больше, чем в Мумия возвращается. Просто в угоду тому, что в главной роли тут огромный Дуэйн Джонсон, который обязательно должен десятками врагов укладывать. Что, как ни это, ему делать? Обилие экшена не лишает фильм хорошего сюжета и истории. Здесь все очень интересно и на достойном уровне. Нам детально повествуется история аккадца Метаеса на его пути к убийству жестокого правителя древнего города Гоморра и становления его царем. Результат вышел ярким, насыщенным и захватывающим. Хотя не могло не удивить, что Царь Скорпионов практически напрочь лишен фентези-составляющей. Он словно снят по историческим событиям. В тех же 300 спартанцах фантастики гораздо больше.  В Царе есть только провидица, которая предвидит будущее. Во всем остальном это вполне реальная история. Ни мумий, ни проклятий, ни богов тут не задействовано. Странно, ведь последующие события правления Царя Скорпионов, показанные в Мумия возвращается, исключительно мифические. И выглядят они там превосходно, учитывая всю эту древне-египетскую ауру и сказочность. Не ясно, какие цели преследовали создатели фильма, снимая его более «реальным». 

Но тем не менее фильм удался очень хорошим, и я прямо вижу как можно было дальше развивать историю Царя Скорпионов. Как можно было показать изменение его личности в подтверждение финальных слов провидицы «ничто не длится вечно» в ответ на его вопрос «как долго продлится мир?». Например, что-то вроде проклятия, лежащего на короне правителя Гоморры, ведь жестокий царь Мэннон так же стремился завоевать все царства, как Метаес в Мумия возвращается. Ведь разве не интересно было наблюдать за тем, как главный герой Звездных войн Энакин переходит на темную сторону силы? Сняли бы 7-летнюю войну, о которой мы уже знаем, как он потерпит в ней поражение и пообещает душу Анубису… черт, если меня сейчас не остановить, то я целый сценарий напишу по мотивам тех событий, которые были описаны в Мумия возвращается.  И это только один вариант из того, что можно было бы снять. Я просто называю самое очевидное. Но вместо всего этого Царя Скорпионов буквально похоронили. Нет, не в фильме. А сам фильм похоронили. Мумия в последствии получила 3-ю часть, которая хоть и стала самой неудачной, но слепоту не вызывала. Но про Царя скорпионов начали лепить невероятно стремные дешевые поделки не понятно зачем. Неужели на них еще возможно заработать? Я с горем пополам выдержал Царь Скорпионов 2: Восхождения воина, но, начав смотреть Царь Скорпионов 3: Книга мертвых, вскоре заплакал и выключил фильм. А потом ведь еще был Утерянный трон. Его я даже не пытался осилить.

На сегодня путь к тому, что было, уже закрыт. Новая Мумия с Томом Крузом является совсем другим фильмом, судя по трейлеру. Не будет не мифологии, ни сказочности. Будет что-то вроде мистического фильма-катастрофы. Ни Хамунаптры, ни Амшера, ни Гоморры. Что ж, не каждый хороший фильм снимают по 6-8 частей. Мы всегда можем пересмотреть 3 старых Мумии и 1-го Царя Скорпионов. На его продолжения не тратте свою жизнь, ее потерянных часов потом будет не вернуть=).

Всем добра! Смотрите только хорошее кино. 

P.S. Саундтрек в финальных титрах просто прекрасен Godsmack – I Stand Alone

8 из 10