Образчик кино 90-х, сила которых - не в драматургии или игре актёров, а в навороченности. Сюжет настолько закручен, что пришлось пересматривать фильм дважды: забыл, что именно понакрутили.

Крутая интрига, виды природы, экзотика ситуаций, неожиданное развитие, появление-исчезновение персонажей. Что касается философии фильма, то есть интересный момент: попытка взглянуть на каждую ситуацию с разных позиций. Так, бесчеловечный босс мафии оказывается отцом, трогательно потрясённым смертью сына-скинхеда. Что, впрочем, ему не мешает потом поднять оружие на ребёнка. Бандит якудза - вообще тёмная лошадка, так и не прояснившая своих намерений. Режиссёр несколько раз крутанул угол зрения в фильме, как бы повторяя: восприятие ситуации зависит почти исключительно от твоего места в ней.

7 из 10