Интересно, однако. Количество рецензий на сайте, на этот фильм, равно двум. Наверное, многие с ним, ещё не ознакомились. Что ж. Хочу кратко написать об этой картине.

 Хочу признаться честно. Я стал смотреть эту картину из - за наличия в главной роли Рассела Кроу. Очень талантливый и сильный актёр. Думаю, со мной многие согласятся. Кстати говоря, товарищи, приятно лицезреть старые роли актёров, которые, сейчас, уже стали киноидолами для киноманов. В случае с Кроу, помойму, весьма справедливое замечание. Актёр, получивший 'Оскар', и сыгравший в фильмах, которые стали популярны и нашли своё место в топе сайта. Ну да ладно. Мы, всё - таки, не карьерный рост Рассела Кроу разбираем. Хочу сказать, что в этом фильме, актёр хорошо играет. Видны задатки. Хватает ему харизмы. Конечно, к этому времени, у Кроу, уже, были хорошие фильмы. Были и лучше. Картина 'Нет пути назад', не позволила актёру раскрыться как - то особенно. Тем не менее, роль неплохая. К тому же, очень неплохо сыгранная. Сюжет простой и понятный. Хотя, в то время, наверное, не считался заезженным. Рассел Кроу играет обаятельного агента ФБР. Он оказывается втянут в историю с кланом Якудза и бандитской группировкой из Америки. Основная причина - месть. Ставка - жизнь его семилетнего сына. Надо сказать, что фильм получился весёлым и динамичным. Есть, на что посмотреть. Есть, где улыбнуться. Тут вам, и угон бойнга, и беготня по пустыне в Аризоне и прочие кадры. Снято добротно. Пусть, и, без дорогих спецэффектов. Подбор актёров понравился. Как и ясно, из написанного мною выше, Рассел Кроу сыграл весьма неплохо. С ролью справился. Смотрелся убедительно. Хелен Слейтер, со своей героиней - забавной стюардессой, разбавляет общий фон персонажей. Эцуси Тоёкава, вроде, тоже справился. Запоминается Эндрю Дж. Ферчланд.

 В целом, неплохой получился фильм. Времени не пожалел. Просмотром, в принципе, остался доволен. Посему, цвет рецензии, я сделаю зелёным. Хороший продукт для досуга. Навевает классическими приёмами. Смотрится легко. На этом всё.

 7 из 10