Голливудская заря Кроу - фильм 1995 года.  Мужественный, бравый агент ФБР Зак Грант (Рассел Кроу), провалив возложенную на него операцию, и потеряв одного из агентов, должен в срочном порядке исправить ошибку и выяснить причину такого поворота событий. Судьба сводит его с одним из членов Якудзы, за которым уже охотится глава местной американской мафии. Зак оказывается между двух огней, разменной картой  в игре которых, становится его семилетний сын.  А тут ещё и свои же коллеги из ФБР не поняли порыва своего сотрудника и начали охоту и за ним тоже. В такой непростой ситуации Грант должен сделать нелегкий выбор, может стоит встать на чью-то сторону?  Вот так до конца картины он и будет метаться, пока не найдет решение. Оно  позволит решить все проблемы и исправить все ошибки.

Этот фильм в принципе был бы ничем не примечателен, если бы не участие Кроу. Он делал как раз свои первые шаги в Голливуде и, как правильно заметили в этой картине, его «животный магнетизм» помогает вытянуть эту шаблонную ленту из пучины таких же (а судя по сюжету таких лент множество) на чуть высший уровень. Присутствие  юмористических фраз и диалогов добавляют фильму изюминку. У Кроу замечательный комедийный талант и он из раза в раз, даже в самых драматичных своих ролях нет-нет, да и ввернет какой-нибудь свой фирменный, взгляд, жест, словечко.  В этом же фильме ему есть, где немного разгуляться. Особенно в противостоянии с присутствующей дамой. Потешная стюардесса Мэри (Хелен Слэйтер), придает фильму легкости. 

Актриса, замечательно сыгравшая  застенчивую совестливую похитительницу в комедийной ленте «Безжалостные люди», предстаёт  и здесь в подобном амплуа, что только прибавляет  картине очков. Не просто красивая блондинка, которую надо спасать, а надоедливая блондинка с придурью вносит фривольность в, местами жестокий, боевик. Их встреча происходит в самолете, где герою Кроу приходится применить всё свое терпение и хладнокровие, чтобы не оторвать блондиночке голову. Хотя она бедная  и не делает ничего плохого, наоборот проявляет всемерную заботу и участие. Но как говаривали в одном фильме, корректна до тошноты. При этом всячески применяет, полученные на курсах стюардесс знания  психологии,  периодически сортируя  людей на типы и классы. Чем доводит беднягу Рассела до состояния кипения.  

На мой взгляд, фильм  интересен, прежде всего, этим юмором. Постоянные перепалки вносят живую струю.  А  также в нем нет финального или не финального клише в виде  крика главного героя «Нееет!» Что уже плюс.  В целом это довольно крепко сбитый, хороший боевик, с вполне сносными сценами экшна, мелодраматическим  нюансом, юмористическими  моментами, эффектным началом  и всепобеждающим финалом.  А если есть желание посмотреть на колоритного Рассела – нет ничего лучше. Поэтому для хорошего проведения времени, просто для отдыха и для того, чтобы в  очередной раз насладиться игрой Кроу всем советую посмотреть этот фильм. 

9 из 10