Первый раз посмотрел этот фильм еще когда был ребенком, и он мне очень понравился. Я еще тогда не знал всех актеров и поэтому фильм становился еще интереснее. 

Вся атмосфера фильма пронизана темой ниндзя. Актеры играют потрясающе. Я думаю это одна из лучших ролей Лесли Нильсона. Здесь он никого не пародирует и не позорится, а играет в каком-то смысле серьезную роль.

Отдельной похвалы заслуживает Роб Шнайдер. Еще молодой и неопытный актер с ролью справился блестяще. 

В общем, фильм классный. Если вы хотите посмотреть на нормальную роль Лесли Нильсона и уморительного персонажа Роба Шнайдера, то вам сюда!