Сразу скажу, это мой самый любимый фильм Оливера Стоуна. Не скажу, что он самый лучший (самая лучшая его работа это все-таки «Прирожденные убийцы»),  но я его просто люблю, и с этим ничего не поделаешь. Я прекрасно знаю его недостатки, но в этом отзыве напишу только о хорошем. Ну, чтож, начнем! 

Я очень люблю творчество группы The Doors и Джима Моррисона в частности, и надо сказать, узнал об их существовании благодаря фильму. Хотя посмотрел его только на днях. Просто оттягивал удовольствие, да и немного боялся разочароваться, все же про такую неординарную личность рассказать очень трудно. Честно говоря, за последнее время я даже немного отвык от их музыки, но сразу же после просмотра фильма весь вечер переслушал все их альбомы, вдохновляющее кино. 

Перед нами просто биография очень необычного человека. Просто биография. Зато какая! В отличие от своих почти документальных предыдущих работ, Оливер Стоун снял очень чувственный и душевный фильм, в котором не просто сводки фактов, а есть душа. А это дорогого стоит. В то же время он очень достоверен (ну есть парочка небольших неточностей, но это совсем мелочи) и даже людям знающим всю историю наизусть все равно будет интересно, хотя и остальных он может заинтересовать и даже вдохновить на изучение творчества этой замечательной группы. 

Многие ругают этот фильм за то, что у него нет особого смысла, да и снимать его было незачем, ведь всегда есть энциклопедии. Но в таком случае, зачем вообще снимать кино, все равно его можно и не смотреть. Да, у него нет четко выраженной морали, нам просто рассказали очень необычную историю и дали кучу поводов для размышления. Нет, это не жесткое расследование в духе «JFK» и не биографическая исповедь как «Никсон», это просто очень умело рассказанная интересная история. Конечно же, не обошлось без политики, хотя ее будет не так уж и много, да и на ней нет особого акцента. В общем-то, этот фильм про американское поколение семидесятых годов, взращенных на ЛСД и Вьетнаме. Но что самое странное, в США этот фильм не имел особого успеха, в прокате он провалился, да и восторга у критиков не вызвал, зато в нашей стране его по-настоящему полюбили (в 1991 году он даже был в числе фаворитов на получение Золотого «Святого Георгия» ММКФ), рейтинг на КП подтверждает это. 

Снят фильм тоже замечательно. Очень радует глаз великолепный видеоряд, отличная работа оператора Роберта Ричардсона и эффектный стильный монтаж Дэвида Бреннера, и Джо Хатшинга. Саундтрек невероятно красивый, причем я говорю не только про песни Doors, там же еще и другие мои люимчики Velvet Underground засветились. Смотрится на одном дыхании (самый динамичный фильм Стоуна). Атмосфера великолепная. 

Вэл Килмер сыграл свою самую лучшую роль, не ожидал от него ТАКОЙ игры, даже игрой назвать это трудно, он прямо был Джимом Моррисоном. Мег Райан тоже сыграла здесь свою самую лучшую роль, а я то думал, что она только в романтических комедиях снимается. Кайл МакЛоклен запомнился. Порадовали эпизодические роли Криспина Гловера и Майкла Мэдсена. 

Вывод: очень душевный и в то же время стильный фильм. Великолепная биография великой группы. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10  