При всей моей нелюбви к документальным и биографическим фильмам, пройти мимо этого нашумевшего со страшной силой фильма о группе Doors было просто невозможно. 

Итак, перед нами история взлетов и падений нетривиального певца и музыканта Джима Моррисона. Ее особенная ценность, на мой взгляд, заключается в том, что не зная биографии певца невозможно даже вполовину так сильно любить его музыку и поэзию, как когда ты 'в теме'. И пусть к реальному Джиму этот фильм имеет весьма опосредованное отношение, представление о мире, в котором жил и творил этот человек, он очень даже дает. 

Эпатаж, беспредел, полное снятие запретов и разрушение рамок - пожалуй, именно так представляют себе поклонники жизнь каждого рок-н-рольщика. Человек, который когда-нибудь этим занимался, знает, что это еще и кропотливый труд, часы изнуряющего отчаяния, когда ничего не получается - и пресловутый sex drugs и т.д. - это зачастую всего лишь напрашивающийся способ снять накопившееся напряжение. 

Но своя романтика в этом есть - так же как и своя безысходность. Фильм в частности говорит о невозможности быть успешным творцом и оставаться при этом нормальным человеком со среднестатистическими человеческими ценностями. Я полагаю, что это если и не невозможно, то действительно очень трудно - и чем ты меньше похож на людей, чем больше в тебе безумного, саморазрушительного и болезненного, тем легче тебе творить. 

Словом, фильм мне близок до чертиков, как и творчество Doors. Рекомендую всем, кто разделяет.