Однажды я скачивал кому - то пару альбомов Doors, мне сказали, что 'до них просто ничего не было!'. Я не особо поверил. Я послушал несколько песен, из них мне понравились две: Riders on the storm и People are strange. Слушая Doors дальше, они мне нравились всё меньше.

Я не знаю почему я решил посмотреть этот фильм и что я от него ожидал, но я посмотрел его. И я почувствовал дух Джима Моррисона, почувствовал ту дикую энергетику, излучаемую Джимом.

Джим был человеком с особым мышлением, и временами кажется, что он находится по ту сторону дверей восприятия, из - за которых группа была названа Doors и Джим - воплощение того, что за этими дверями. Но мы находимся с этой стороны, поэтому его 'The end' (лично для меня) остался так и не понятым. Но возможно, что Моррисон - обычный нарк с короткой не очень удачной карьерой музыканта, смотря в каком свете смотреть на его карьеру, творчество и жизнь, но даже если так, то безусловно его творчество - оригинальное, уникальное слово в музыке.

Хороший подбор актёров, Вэл Килмер - один в один Джим. 

С точки зрения биографии я плохо представляю, как фильм может быть хорош, ведь это же просто инсталляция того, что точно было, а учитывая временные рамки, можно очень точно восстановить жизнь Моррисона, умер то он не так давно. Вот эмоции участников группы и девушки Джима сложно передать, но у актёров вполне неплохо получилось сделать это. Фильм, сам по себе, специфический, потом, прочитав биографию Моррисона, некоторые положения фильма стали более ясными.

После этого фильма я полюбил музыку The Doors.

10 из 10