Лично для меня это очень странный фильм, одурманивающий, откровенный. После просмотра остался шок или... даже не знаю, какое-то непонятное чувство, которое я не могу передать словами. Для меня все 140 минут были как в тумане, казалось, что я вижу сон.

До этого фильма я ни разу не слышала о 'Дорз' и Джиме Моррисоне. Возможно, многое переврали, но это не важно, атмосфера создана прекрасна. Много секса, много наркотиков и много рок-н-ролла! 

Нам показывают подробности жизни Джима Моррисона. То как он менялся, то, как выступал, делал безумные вещи, как на сцене, так и вне нее. Если меня спросят, понравилось ли мне это кино, то я отвечу 'да', потому что это необычно потрясающе, это что-то нереальное, будто не от мира сего, по крайней мере для меня.