Фильм рассказывает о жизни Джима Моррисона, чей жизненный девиз 'секс, наркотики и рок-н-ролл', ведется рассказ о становлении звезды, триумфах и победах Моррисона, о его падении, погружение в полное одиночество и кромешную тьму. 'Дорз' поставлен мастером автобиографических фильмов Оливером Стоуном, который с блеском сумел перенести на экраны 'Рожденного Четвертого Июля'. С постановкой ленты о легенде рок-музыки, Оливер также справился отлично, хотя биография Моррисона в печатном виде мне понравилась больше.

«Если бы двери восприятия были чисты, все предстало бы человеку таким, как оно есть — бесконечным».

Вэл Килмер  сыграл здесь свою лучшую роль в карьере, он сумел показать Джима Моррисона таким, каким его хотела видеть публика, то есть безбашенным и безумным рок-н-рольщиком, сидящим 'на игле', несмотря на то, кем был настоящий Джим Моррисон. Неплохо смотрелся Кайл МакЛоклен , в роли клавишника группы Рэя Манзарека. Прекрасно сыграли Фрэнк Уэйли , в роли гитариста Робби Кригера и Кевин Диллон , в роли ударника Джона Дэнсомра, который и сам засветился в небольшой роли, что меня приятно удивило. Одну из лучших своей ролей сыграла Мэг Райан, которая исполнила роль Памелы Курсон, которая являлась музой и источником вдохновения для Джима Моррисона. Запомнилась и Патрисия Кеннали, в исполнении Кэтрин Куинлен. В общем, все актеры выложились по полной. Плюс, прибавьте к этим замечательным актерам, саундтрек, состоящий из  песен 'The Doors' и отличную операторскую работу Роберта Ричардсона. 

Итог: Отличный фильм о моей любимой группе 'The Doors', которую я считаю одной из величайших рок-групп, когда либо существовавших на нашей планете.  Джим Моррисон forever!

10 из 10