«If the doors of perception were cleansed, every thing would appear to man as it is: infinite»

«Если бы двери восприятия были чисты, все предстало бы человеку таким, как оно есть — бесконечным»

У. Блейк

Итак, история мирового рока знает много талантливых имен от Америки до Европы, но личность Джима Моррисона всегда стояла особняком. Жизнь и творчество группы которую он создал оставили миру музыки много вопросов и сформировали определенный культ «Дорзомании». Моррисона считали шаманом, пророком и идолом, но кем он на самом деле был останется загадкой навсегда. Немного жаль, что в Казахстане The Doors не имеют успеха сравнимого с популярностью The Beatles, ведь во многих аспектах Дорзы были куда интереснее своих британских коллег.

Оливер Стоун прекрасно знает Америку 60-х годов прошлого столетия когда война во Вьетнаме расколола мир, а The Doors гремели повсеместно, с ними было связано множество скандалов, но при этом их таинственные тексты не оставляли никого равнодушным. Тогда песни The Doors и их лидера воспринимались в качестве моста или дверей в некую настоящую реальность вход в которую уготован только посвященным.

Конечно фильм не является неким откровением, а представляет собой биографическую ленту основанную на известных фактах создания группы The Doors ее не долгой, но очень яркой судьбы. Фильм охватывает несколько лет от знакомства участников группы до скоропостижной смерти одной из ключевых фигур музыкального мира того времени. После выхода ленты музыканты остались недовольными, посчитав, что Стоун изобразил Моррисона не лучшем свете в виде не управляемого и даже агрессивного человека. Тут можно дать скидку режиссеру, ведь он показывал кумира миллионов таким каким видел его сам, тем более точно понять мир таких уникальных людей, как Моррисон невозможно, в принципе.

Исполнитель главной роли Вэл Килмер довольно сильно похож на Моррисона внешне и даже сам исполнял все песни используемые в картине. При этом, вокал Килмера настолько качественен, а часть планов поставлены по архивным кадрам, то порой при просмотре грань между хроникой из документальных фильмов и художественной работой Стоуна стирается.

Также стоит отметить, отличную операторскую работу посредством которой получилось прекрасно передать настроения того времени.

В целом, Оливер Стоун снял качественную биографическую работу в которой понятие «основано на реальных событиях» вносит свою лепту руками сценаристов и режиссера.

Умер Джим Моррисон 3 июля 1971 года в Париже и в тот момент окончательно приобрел бессмертие. После его смерти The Doors пытались играть и дальше, но это уже была совсем другая история.

Дорз – фильм о легендарной рок-группе и ее неповторимом лидере, человеке вне времени.