Фигуры Джима Моррисона, лидера легендарной рок-группы «The Doors» и Сида Вишеса, фронтмена самого известного музыкального коллектива панков «Sex Pistols», наверное, являются наиболее одиозными и противоречивыми фигурами в оценках их образа жизни и публичного поведения американским гражданским обществом, как равно и различными исследователями мирового музыкального искусства. Помимо того, что Моррисон и Вишес и по сей день считаются иконами в области рок-культуры, оба они прославились своим необузданным нравом и громкими скандалами, сопровождавшими весь непродолжительный путь их творческой деятельности. А катастрофическое пристрастие данных музыкантов к наркотикам послужило причиной трагического и безвременного ухода из земной жизни их самих и любимых ими женщин.

И Моррисон, и Вишес творили почти в одних временных рамках, оба были безудержными бунтарями и неисправимыми антагонистами. Своеобразным катализатором поступательного развития их экспрессивного творчества являлись любимые женщины и… увы, наркотики. К сожалению, оба великих музыканта умерли в самом расцвете своих жизненных сил, так и не успев реализовать все задуманные творческие планы. Можно провести бесконечное количество общих и весьма символичных аналогий в сравнении двух легендарных личностей, их образы вполне соответствуют общему духу бескомпромиссных и бунтарских шестидесятых и семидесятых годов прошлого века, когда бум сексуальной революции сотрясал свободолюбивую Америку, а рок-музыка и наркотики существовали во взаимной гармонии.

Но лично для меня образы Джима Моррисона и Сида Вишеса приобрели особую художественную взаимосвязь на фоне кинематографических экранизаций их творческой жизни, пожалуй самых ярких из всех кинобиографий рок-музыкантов, которые когда-либо были созданы в игровом кино. Несмотря на то, что «Сид и Нэнси» режиссера Алекса Кокса и стоуновский «Дорз» создавались в рамках разных стилистических направлений кинорежиссуры, данные две работы объединяют очень важные и определяющие существующую взаимосвязь компоненты. Это яркий, насыщенный визуальный ряд, с филигранной точностью воссозданная атмосфера временной эпохи, в рамках которой существуют главные герои и находит свое развитие их музыкальное творчество. Кроме того, вышеуказанные работы приобретают почти магическую привлекательность благодаря превосходной игре исполнителей главных ролей. Исключительно грамотный кастинг в обоих фильмах обеспечил подбор на роли Джима и Сида обладающих поразительным внешним сходством с героями актеров Вэла Килмера (в «Дорз`) и Гэри Олдмана (в «Сид и Нэнси`). Сходство можно обнаружить в мельчайших деталях, вплоть до интонационной выразительности речи. 

«Дорз», вне всяких сомнений, является лучшей работой Вэла Килмера за всю его актерскую карьеру, а учитывая прогрессирующий кризис в творчестве Килмера, можно смело предположить, что более значительных картин у актера в ближайшем будущем и не предвидится. «Своего Гамлета» актер сыграл и сыграл великолепно. Килмер в образе Джима Моррисона предстает сверхорганично, на кураже проживая в течение всей продолжительности ленты жизнью кумира миллионов, как профессиональный исполнитель выкладывается на пределе своих артистических способностей.

С технической стороны к работе Оливера Стоуна сложно предъявить какие-то вменяемые претензии. Замечательная по своему исполнению режиссура, четкое и последовательное изложение основных наиболее впечатляющих этапов жизни Джима Моррисона, очевидно выраженный акцент на исследовании духовного мира героя, оттягощенного безудержным приемом наркотических веществ, откровенно демонстрирующего общую мировоззренческую позицию Моррисона и, в частности, всепоглощающую страсть к музыке. Целостность и содержательность в прорисовке образов героев фильма Стоун отшлифовал с ювелирным мастерством. Вся рок-банда выглядит более, чем впечатляюще.

Но, вместе с тем, лично для меня, просмотр картины был чрезмерно отягощен избранной Оливером Стоуном визуальной манерой изложения самой истории. В качестве приоритетного направления внешней подачи сценарного материала режиссер избрал тотальное насыщение всей своей работы изматывающими зрительское восприятие психоделическими тонами, преобладание красных и желтых цветов на общем фоне картинки практически вводит в транс, провоцирует возникновение ощущений некоторого эмоционального дискомфорта, словно при длительном нахождении в комнате для проявки фотографических снимков. Более двух часов Стоун насыщает внешнюю сторону своей работы психоделическими композицями и сюрреалистической атмосферой, но, к сожалению, уделяет недостаточное внимание развитию на экране внутреннего психологического драматизма диалогов персонажей, их  поведения, позволяет перегруженной мрачными красками внешней эффектности преобладать над содержательностью некоторых сцен. 

Но это все на любителя, да и необходимого результата Оливер Стоун, судя по всему, достиг — смог мастерски погрузить зрителя в психоделический мир музыки группы «Дорз», в мир, которым во сне и наяву жил талантливый человек по имени Джим Моррисон. Кино, вне всяких сомнений, эпохальное и представляет из себя кропотливое, сложное исследование внутреннего духовного состояния легендарного музыканта. А тот, кто считает фильм чрезмерно тяжеловесным, пускай попробует сам снять лучше, думаю, вряд ли получится.

8 из 10