Давно хотела посмотреть этот фильм, но не было возможности. И вот, наконец, свершилось! Фильм гениальный. Я всегда любила магическое творчество группы 'Doors'. И интересовалась Мориссоном как личностью и поэтом.

Килмер - единственный актёр, который мог сыграть эту роль. Он очень похож на Джима внешне и тембры голоса практически идентичны. Огромный плюс в том, что Вэл сам пел все песни. Да как пел! 
Реакция остальных участников группы на фильм понятна. Они знали Джима лично. А Стоун лишь передал свои ощущения, поэтом уон мого запросто в чём-то ошибаться. 

Кстати, МакЛакхан тоже внешне похож на Манзарека. Фильм будет интересен тем, кто хоть что-то знает о творчестве группы, остальным будет сложно вникнуть в некоторые вещи. Хотя, после просмотра можно заинтересоваться творчеством группы. 

Отлично передана атмосфера того времени: свобода, наркотики, безответственность. И очень жаль, что многие фанатки воспринимали его как  красивого мужчину, а не как гениального поэта и творческую личность, и на тексты песен им было наплевать. 

10 из 10