Я никогда не был ярым фанатом Дорз, ни в юности, когда в начале 70-х впервые услышал по Маяку в получасовой передаче 'Запишите на ваши магнитофоны' (которая была единственной легальной возможностью послушать тогда музыку 'из-за бугра') Love Her Madly. Ни после, в 80-х, когда на 'Мелодии' вышел диск 'Зажги во мне огонь' с любимейшей моей мелодией Riders. Ни сейчас, когда благодаря И-нету, можно скачать почти все. Я просто ЛЮБЛЮ их песни, особенно блюзового направления (Riders, Cristall Ship, Spy). И чем старее я становлюсь, тем более удивительным мне кажется почти маниакальное влечение Джима к смерти. Ведь ему было совсем мало - 27 лет, когда он ушел...

Я пытался понять с помощью этого прекрасного фильма великого режиссера, когда он стал думать о смерти - когда на дороге ребенком увидел гибель семьи мексиканцев или когда зачитывался поэзией классиков (Блейк, Ницше, Хаксли...). Я не знаю, кто в группе сочинял собственно музыку, возможно Джим давал некую музыкальную тему, а разрабатывал ее Рэй или Робби (они оба пришли в рок из блюза),но мне НРАВИТСЯ их музыка. Мне фильм понравился, несмотря на то, что смотрится тяжеловато. Финалом напоминает прекрасный фильм о Битлз 'Пятый в квартете'. Особо хотелось отметить работы Килмера, МакЛахлена и Райан, очень органично. Прекрасный саундтрек, где лейтмотивом выступает Riders, и очень грустный финал под Адажио Альбинони. И, честно говоря, если Бог позволит мне побывать в Париже, то первое, что я сделаю, то схожу на Пер Лашез, к могиле величайшего бунтаря из мира рока Джима Моррисона. Его Дорз называли в США 'дьявольскими пасынками Америки',но я не знаю никого, кто любил бы свободу больше него...