Нет музыки, нет Doors

Может ли фильм влиять на умы людей? Сейчас, я думаю, что нет. Фильм способен объяснить, что есть хорошо или плохо, заложить определенные механизмы поведения, но чтобы заставить человека копировать происходящее на экране, точно нет. Кино создано для развлечения, мы смотрим, радуемся, грустим, находимся под впечатлением, фильм закончился, мы продолжаем жить дальше, обсуждая тонкости сюжета. Не больше. Погружаться в придуманный мир, никто не станет, реальность наш удел. Тринадцать лет назад, я считал иначе. Фильм Оливера Стоуна произвёл на меня неизгладимое впечатление. Познакомив с замечательной музыкальной группой и очень яркой личностью, талантливого и неординарного человека. Заставив придумывать свой собственный мир, аналогичный тому в котором жил Джим Моррисон. Пытаться хоть в малых деталях быть похожим на того, кого нет уже более тридцати лет и убеждаться что фактически это невозможно. Так мог жить только он.

1965-1971 года время существования своеобразного и для многих культового коллектива, группы The Doors. Зарождение, формирование стиля и звучания, наиболее знаковые моменты и постепенный распад. История группы есть путь Джима Моррисона (Вэл Килмер) являющегося воплощением The Doors. Жизнь Моррисона показана через путь  самоуничтожения, поиск недостижимого и создание музыкальных шедевров.

Без Doors не было бы Джима Моррисона. По этой причине, своё добро должны были дать, члены группы. Согласие получено, но как это зачастую бывает, недовольство осталось. Причиной непринятия картины, послужил образ Джима, как неуравновешенного наркомана и социопата, совершавшего самые безумные поступки, зачастую не отдавая себе отчёта. Слова людей близко знавших Моррисона важны и их нужно принимать во внимание. Но изучая все доступные информационные материалы, в том числе косвенные, у меня сложилось мнение, что Джим представлен в картине именно таким, каким и был на самом деле. Что до конкретных деталей, это не столь принципиально, художественный фильм должен добавлять дополнительные мазки к образу. 

С точки зрения обычного человека, Моррисона действительно сложно назвать уравновешенным человеком. Но именно такие личности и управляют умами людей, ведут их за собой, оставляя после смерти насыщенную пищу для размышлений. Моррисон являлся настоящим социально-культурным феноменом своего времени. Попади он в другую эпоху, допустим в семидесятые, вряд ли бы он достиг своего нынешнего статуса. Его и группу подхватила волна, пронеся сквозь реальность искаженную сломом старых порядков, позволив обрести внутреннюю свободу. 

Свобода, вот чем пропитан этот фильм. Свобода во всех проявления. Когда внутри одного человека разливается океан возможностей, требующий выплеснуть его наружу. Свобода самовыражения, сексуальности, бездумности в употреблении наркотиков, взглядах на мир. Как появилась группа, ворох идей в головах молодых ребят думавших, что смогут изменить если не мир, то музыку, совпал с потребностью общества в этих идеях. Мы одно племя, мы друг за друга, нельзя менять текст по требованию. Эти слова произнесены человеком, живущим одни днём, отрицавшим конформизм, одновременно превратившимся в часть индустрии. 

В картине достаточно замечательных ролей, но говорить я вижу смысл только про одно из лучших перевоплощений в истории кинематографа. Вэл Килмер сотворил что-то невообразимое, воскресив Джима Моррисона. Его внешность, манеру исполнения и передвижения, и конечно вокал. Музыканты The Doors не могли отличить, где вокал Джима, а где Килмера. Насколько мне известно, Вэл не являлся особым поклонником Моррисона, но видимо подготовка к роли, открыла для Килмера магию личности Моррисона. Кто знает, может индейские шаманы переселили дух легендарного музыканта в тело ставшего легендарным актёра. 

Образ Джима делиться на две диаметрально противоположные личности. Это заметить не трудно, если немного интересоваться его биографией. Молодой энергичный красивый парень, одно нахождения которого на сцене с лихвой компенсировало, резкость произносимых слов. И усталый, более размеренный, гуру, загадочность которого подчёркивала солидная борода. Этот обрюзгший бородач, который мог выдать лучшее из услышанного тобой за всю жизнь, а мог плюнуть на всё, изрыгая из глубин своего сознания несвязные реплики.

Людям уже было неинтересно, что он там поёт, поклонникам было плевать на группу, хотели его, готовы были слушать любой его бред, принимать его оскорбления в свой адрес и посылать его к чёрту. Все хотели прикоснуться к феномену, чувствуя, что сделать это потом будет невозможно. «Никто не выйдет отсюда живым», так называлась биографическая книга, положенная в основу картины. Она очень точно передает настроение Джима с самого первого кадра. Он уже знал, что пришёл на время, на краткий миг. Он хотел исполнить свою цель. Почувствовав, цель не достижима, Джим закончился. Сниму фильм, напишу книгу, мы ещё запишемся, лишь слова, произносимые по инерции. 

Вэл Килмер это Джим Моррисон. Такие роли не даются просто так. Проще пробежать марафон, чем сыграть такую сложную личность. Трудно найти для себя новые ориентиры в профессии, после изматывающей маски. Лучшая роль Килмера, лучшая экранизация истории музыкальной группы, одно из самых удивительных перевоплощений, без грима и изменения физических кондиций.

При всех достоинствах картины, его трудно рекомендовать для широкого зрителя. Не все знают Моррисона. Beatles, Queen, Rolling stones или Metallica намного более известные коллективы, их музыка более понятна и доступна. The Doors надо любить, тогда картина войдёт в вашу личную золотую коллекцию. Но даже и без особых знаний, имеет смысл познакомится с фильмом, в котором соединились, динамика, отличные актёрские работы, замечательная музыка, красивая операторская работа и погружение в атмосферу шестидесятых. 

Как много хочется сказать о нём, и как мало будут стоит эти слова. Джим Моррисон один из немногих людей кого я никогда не увижу живьем и с кем бы мне хотелось поговорить.

8 из 10