Сам я отношусь к поклонникам тяжёлой музыки, даже очень тяжёлой, хотя никогда не чураюсь послушать хороший, качественный рок, правда, отдавая приоритет отечественным группам, давно ставшими классиками и культом. А вот с зарубежным роком есть определённые проблемы в восприятии - при всём уважении к их влиянию на культуру, но не могу назвать среди рок-коллективов тот, который могу назвать любимым. Уважаемым - да, любимым - нет. И совсем уж не понимаю влияния такого направления в рок-музыке как психоделический рок. Для меня, уж простят меня фанаты стиля, слишком какой-то депрессивный, наводящий на настроение апатии, да и мысли далеки от светлых. И даже не могу отнести психодел к жанрообразующим для такого стиля как готик, а вот то, что психодел - явный прообраз дума это точно. Но, думал я, может быть такое моё воззрение разрушит фильм Оливера Стоуна про легендарную группу 'The Doors', ставшую чуть ли не зачинателями жанра психоделический рок.

'The Doors' прославились благодаря тому, что их музыка дурманила, вводила в состояние транса без препаратов, танцевать под неё было практически невозможно, под эту музыку можно было только проводить какие-то манипуляции в замедленном темпе. Музыка 'The Doors' по-змеиному вползала в души слушателей, а харизма её фронтмена Джимми Моррисона забирала последние черты индивидуальности у посетителей концерта. Вот таким вот представляется культовая группа с её неоднозначным, но великим вокалистом. Но Оливер Стоун решил, что в его фильме не это должно быть главным. На первый план он вывел самого Джимми Моррисона, хотя это немного неправильно, ведь тогда ленту стоило бы назвать 'Morrison', а не 'The Doors', потому что другим участникам рок-коллектива было уделено столь мало внимания, что зритель может подумать, что так было и в жизни - в группе всё делал только Джимми, а остальные лишь пользовались его славой, поэтому-то о них кто-то и знает теперь. Некоторые настоящие участники группы были советниками при создании фильма, но и они-то даже оказались не в восторге от того как эту картину видел Оливер Стоун.

Но всё же отдадим ему должное - за выбор актёра, исполнившего роль Джимми Моррисона. По мере того как наблюдаешь действие в картине, то не задумываешься, что перед тобой Вэл Килмер, складывается чувство, что перед тобой и есть Джимми Моррисон, а фильм снимался как онлайн-режим жизни в алкогольном, наркотическом дурмане артиста, о его постоянных похождениях, а потом из отснятого материала выбрали лучшие эпизоды и смонитровали в фильм. Да, на самом деле так и воспринимается фильм Оливера Стоуна - длинный, практически в 2 с половиной часа, ролик о жизни знаменитого музыканта, даже не ролик, а музыкальный видеоклип, потому что песен группы задействовано в саундтреке фильма предостаточно. Оливер Стоун выбрал самые известные эпизоды из короткой жизни Джимми Моррисона, а некоторые даже придумал, поэтому зритель с первых секунд погружается в пропитанную сигаретным дымом атмосферу, знакомится с нестандартной, творческой личностью Джимми, и даже не позволяет себе его в чём-то корить, потому что Джимми Моррисону бы на все претензии по поводу его поведения было бы попросту плевать. Вот такой вот он кумир 60-х прошлого столетия, проживший всего 27 лет, но сделавший больше, чем многие и за сто не сделают.

Возвращаясь к Вэлу Килмеру, сыгравшему Джимми Моррисона, то Стоун заявлял, что не этот актёр был под номером один в списке тех, кого бы режиссёр хотел видеть исполнителем главной роли. Но сейчас, думается, Оливер только рад тому, что Килмер всё же сыграл Моррисона, настолько выразительным и поразительно похожим на своего героя был актёр. А тот момент, что Килмер самостоятельно исполнял песни своего персонажа, причём так, что даже сами музыканты 'The Doors' не могли отличить оригинал от перепевки, говорит о том, что в этом фильме Вэл Килмер сыграл свою лучшую роль. Кстати, в жизни актёр тоже отличается своенравием, что его ещё больше сближает с Джимми. Мег Райан, сыгравшая подружку и музу Моррисона, сейчас неожиданно оказавшаяся на задворках, сыграла запоминающееся, но вот однозначной оценки я ей поставить никак не могу - так и не понял её образ. Вот Кэтлин Куинлан чётко расставили акценты в образе своего персонажа и в отношениях с Джимми Моррисоном. Хотя, конечно, загадка, хранящаяся в героине Мег Райан для многих мужчин более побудительная причина приударить за ней, нежели за героиней Куинлан. И будет в фильме ещё огромное количество людей, среди них будут и знаменитые актёры. Но вот пожалуй Килмер и Райан всё же самые главные действующие лица, которым уделено львиная часть времени всего фильма.

Долгоиграющий видеоклип об одной из самых культовых групп середины прошлого столетия с её неповторимым стилем и харизмой легендарного Джимми Моррисона. Биографическая лента, рассказывающая про жизнь одним днём, одним часом, одной секундой, не задумываясь о будущем, как это делают многие творческие люди, которых позже называют гениями своего времени. На этот раз гения своего времени гениально сыграл Вэл Килмер.

8 из 10