Легендарный Оливер Стоун. Легенда американского кино. Бывший военный. Бывший наркоман. Бывший знакомый Джима Моррисона. Человек который славится своими культовыми фильмами, такими как Взвод, Никсон, Выстрелы в Далласе и многими другими культовыми и значительными для мирового кино фильмами. Также снявший неплохой байопик о легенде Рок-н-ролла, Джиме Моррисоне.

Перейдём к фильму, в котором есть всё секс, наркотики, рок-н-ролл. И главное в этом фильме это песни Джима Моррисона и группы The Doors, а для меня это немаловажная часть, когда в фильме хороший саундтрек. Вэл Килмер - неплохо изобразил Моррисона, в какой-то части он очень похож, а в другой от Моррисона нет ничего, не до конца реализовал образ Джима Моррисона, не чувствуется он у него. В Килмере нет изюминки Моррисона, нет его пламени. Движения, поведение на сцене похожи, но в остальном это просто парень, похожий чертами лица на Моррисона и поющего его песни. В остальном фильм неплох.

Снят приятно, и все актёры играют на должном уровне. Очень порадовал Криспин Гловер в роли отца Поп-арта Энди Уорхола, его образ дополняет этот фильм. В фильме очень чувствуется атмосфера 60-х годов прошлого века, и за это ещё один плюс. Но всё же Килмер не до конца расскрыл образ Джима Моррисона, а это большой минус для фильма.

 Моя оценка 

7 из 10 

за песни группы The Doors, эпизодическое появление Энди Уорхола, и за атмосферу 60-х. Фильм на один, два раза.