Однажды я в игру играл,
Я словно уж  в свой ум вползал.
Думаю, ты знаешь про эту игру - 
Сходить с ума  я имею в виду.
   Д. Моррисон

С самого начала этот фильм цепляет абсолютно всем - музыка, актёр (да, именно один актёр, больше и не надо), атмосфера и конечно же красавец Вэл Килмер. Я безумно люблю группу Doors, а в частности солиста этой группы Джима Мориссона. Он мой кумир. Не потому что, я готов прожить такую жизнь если б предоставилась такая возможность, а потому что я восхищаюсь им как личностью, как человеком, каких больше не было и не будет никогда.

...Джим Моррисон давно уже мертв,
Но мы верим в то, что он еще жив
И собираем пыль давно остывшей звезды...
   Крематорий «Гончие псы»

Оливер Стоун снял в принципе практически правдивую историю великого поэта, хотя участникам группы окончательный вариант пришёл не по душе. Я смотрел этот фильм года два назад, но тогда я ничего не знал про Doors. Сегодня я его посмотрел имея за плечами документальные просмотренные фильмы о группе, о Мориссоне в частности. И всё вместе это было очень круто. Про это невозможно рассказывать или писать, просто это надо видеть, слушать, знать. 

10 из 10