Честно говоря, я не очень люблю документальные фильмы, но моё увлечение музыкой в последние годы делает своё дело - хочется узнавать как можно больше о группах, их участниках, о том, что было для них важно и что приносило им вдохновение. Этот фильм я пересматривала несколько раз, но лучше всего помню именно первый просмотр, который захватил меня и накрыл одной сплошной волной на все два с небольшим часа.

Я не знала, каким был Джим при жизни, но актёры в фильме (как Вэл, так и прочие) сделали невозможное - они были такими, какими я их себе и представляла. Самого Джима, пытающегося передать свою странную, мрачную и психоделично-тягучую философию в массы. Так не похожий на остальных, но попросту не принятый ими, словно единственный воин, оставшийся в поле. 

Наиболее точно было показано падение Джима в глубокую пропасть, насыщенную эйфорией, а ближе к концу фильма - и жуткой усталостью от бренной жизни. А он ведь только хотел, чтобы его услышали...

10 из 10