Я не знаю, КАК дожив до 35 лет, я знала об этой группе только вскользь, ПОЧЕМУ никто не посадил меня и не дал послушать хотя бы одну песню??? 

Ох…

  Я случайно посмотрела этот фильм пару недель назад. И моя жизнь разделилась на «до» и «после» этих двух c половиной часов. Стоун смог блестяще передать дух времени, магнетизм и харизму Джима Моррисона. В этого человека влюбляешься бесповоротно, сходишь с ума и наслаждаешься этими эмоциями, объяснить и обосновать это невозможно и абсолютно нереально.

  И вот я уже прочитала многое в Сети, посмотрела «People Are Strange» на языке оригинала (спасибо высшему инязу!), куплены все книги о The Doors, когда либо изданные в России и заказаны те, которые еще не переведены.

  Я очень благодарна режиссеру за этот новый мир, который совершенно неожиданно открылся мне, да, я знаю, что это художественное произведение, многие из фактов в фильме не соответствует действительности, но, Боже, как это прекрасно тем не менее! Как любой талантливый и мегаодаренный человек Мориссон не мог быть логичным и последовательным! В фильме он именно такой — прекрасная вспышка, ослепляющая в момент, ты ничего не понимаешь вообще, но тебе хорошо! Так, как никогда не было раньше. 

Вэл Килмер был в кадре Джимом Моррисоном. Я подчеркиваю — был им, а не играл его! Это чистейший Оскар!!! Но ему даже Золотой Глобус не дали.

Это кино нужно понять, фильм не для всех — однозначно. Нужно быть глубокой личностью, чтобы осознать то, о чем эта картина. Она абсолютно такая же, как и завораживающая музыка The Doors, находящаяся through the other side. 

  Я увидела на экране прежде всего прекрасного и доброго романтика, бунтаря, образец красоты и таланта, а потом путь к этому — через саморазрушение и самоуничтожение! Посмотрев это кино, нет сомнений, почему Джим останется вечным гением, а также почему каждое последующее поколение будет обожать и понимать его еще больше, чем предыдущее. 

I will always love you, Jim Morrison!

Обязателен к просмотру!

10 из 10