Умеет Оливер Стоун снимать эпическое кино, отвечающее к тому же запросам американских граждан: 'Взвод' (один из важнейших американских институтов - армия), 'Каждое воскресенье' (один из любимейших американских видов спорта - американский футбол), 'Александр' (просто монументальное полотно). И вот 'Дорз'. История о большом романтике и большом ребенке рока Джиме Моррисоне и его банде.

Помню как-то отец рассказывал мне про Моррисона и советовал послушать его композиции. Я в них совершенно не влюбился, но очень хорошо запомнил их ритмичность и вместе с тем тягучесть. Глубокий обволакивающий и словно затягивающий в какой-то омут голос вокалиста 'Дорз' показался мне интересным.

Тогда я не мог для себя найти аналогию этой трансовой терапии. Благодаря фильму нашел: оккультизм, шаманство - тот род религиозного действа, которое обычно сопровождается танцем, напевом - исполнением какого-то обряда. Подобно тому, как шаманы лечат больного, вторгаясь в его разум, вернее выпуская сознание в открытый Космос, Моррисон на своих концертах, приняв психотропное вещество, помогал людям преодолеть барьер и выйти  астрал. Он служил для своих почитателей тем, чем для него был ЛСД, - медиумом в мир чудес и фантазии бурной.

Меня всегда интересовал вопрос, кто зажигает факелы, подобные Моррисону, Хендриксу, Джоплин, Кобейну, кто поддерживает и раздувает их пламя, кто дает им понять, что век их будет короток и стремителен (а я уверен, что большинство Творцов так или иначе осознает свою мимолетность, кометообразность в этом мире). Этот фильм отвечает несколько на другие вопросы, но делает он это очень убедительно.

Моррисон возвел страсть к саморазрушению в культ. Он не стеснялся подкидывать поленьев и угля в топку, пережигая самого себя. Он намеренно оголял все свои рецепторы (вкусовые, звуковые, визуальные), чтобы чувствовать острее. Он словно напрямую был соединен с чистым незамутненным источником из какого-то райского или скорее адова сада. Но за этот контакт с живой и чувственной материей обычно приходится платить дорогую цену...

Поразительно просто, как за такой короткий срок Джим Моррисон успел пережить в себе как зарождение и расцвет рока, так и его падение.

- Я не настоящий бог...боги сыграли со мной злую шутку!

Не скажу, что я влюбился в рок, но определенно сделал один небольшой, чуть заметный, шажок к тому, чтобы понять его суть, эти пульсирующие жизненные токи...

Ну и Вэла Килмера стоит отметить. Мне он всегда казался просто славным парнем, не более того, а тут такая мощная и энергозатратная роль. Браво! И Мег Райан хороша.

9 из 10

P.S. После просмотра этого фильма я впервые в жизни вполне серьезно захотел попробовать ЛСД.