Удивительное время- 60ые. Первый человек в космосе, война во Вьетнаме, культурно-социальная революция в Великобритании, главную роль в которй играет ливерпульская четверка The Beatles. В Америке же среди молодежи становятся модными лозунги 'Make love, not war', появляются хиппи. Восточные культуры, религии, шаманизм, медитации, наркотики становятся неотъемлимой частью жизни молодых людей. 60ые дали нам еще и новую музыку. The Doors открыли миру психоделический рок, новый, неизведанный человеку того времени рок. 

Четверка - Джим Моррисон, Рэй Манзарек, Джон Денсмор и Робби Кригер, группа со своим миром, со своей философией. Их целью было донести миру своей музыкой истину мира, смысл существования- но ни в коем случае не заработать миллионы. 

Если говорить об этом фильм, то его скорее надо смотреть не как документальный фильм о Дорз, а как художественный фильм-концерт о рок-группе. В любом случае, это игровое кино и сделано оно умом и понимание Оливера Стоуна, но я считаю, что ему стоит верить. Почему?

Во-первых, подбор актеров - Вэл Килмер. 100 процентное попадание, я даже иногда забывала, что Джима Моррисона играет актер. Взгляд, движения, пластика тела - будто Моррисон вселился в Килмера.

Кайл МакЛоклен - в роли Рэя Манзарека, похож, сдержан и правилен. Недавно пересматривала фотографии The Doors и на некоторых Манзарек и МакЛоклен похожи, как близнецы.

Мег Райан - муза, девушка Моррисона. Более подходящей актрисы, я даже представить не могу.

Итак, Во-вторых, почему стоит поверить Стоуну - Отображена работа группы, как единого организма. Да, фильм поставлен на Моррисоне, но обращу ваше внимание, на момент 'рождения' песни 'Light my fire', далеко не Моррисон написал, а ВСЯ группа целиком. Вместе писали, вместе аранжировали.

В-третьих, Стоун не переборщил с алкоголем, наркотиками, и сексом. Он показал, как это было. Жизнь рок музыкантов, молодых рок музыкантов, которые просто взлетели над миром. Да, Джима Моррисона можно обвинить в дебоширстве, в бунтарстве, но никто не станет слушать его музыку меньше от этого, скорее даже наоборот.

Конечно, я бы фильм не назвала The Doors, ведь фильм не совсем о группе, на переднем плане Моррисон, но не будем забывать, что это опять же игровое кино, а не документальное.

Фильм мне понравился - вдохновил на поступки, и напомнил, что жизнь одна. Стоит смотреть, хотя бы для того, чтобы увидеть историю, и чтобы не забывать легендарных людей. кстати, после выхода фильма  в 1991 году, произошло некое 'перерождение' группы. И в 1997 году группа продала в три раза больше альбомов, чем за три предыдущих десятилетия вместе взятых. Это говорит о том, что их музыка жива и актуальна. Мы нуждаемся в ней.