 Их привлекал хаос – они пришли к нему.

'The Doors' – это обнаженные женщины, наркотики, яркие приходы на грани гениальных откровений, поклонение язычеству, исход к истокам, к инстинктам человека и всеобъемлющий рок. Много рока.

Сам Джим Моррисон – дикарь, воплощение звериной сущности, инстинктов. Только он может метаться по сцене в экстазе как лев в клетке, окруженный голыми фанатками. 

Он позволяет себе все – непристойные фразы со сцены в камеру центральных каналов, демонстрацию гениталий, ссоры с полицией. Для него нет преград, ведь он идет к долгожданной свободе.

Он не просто секс-символ, он – воплощение секса, звериной похоти. Он мнил себя царем, шаманом, способным управлять толпой. Моррисон – Дионис. Но в нем есть что-то и от Жана Батиста Гренуя - Вакханалия в «Парфюмере» так напоминает последний концерт Дорз.

«Это же ради совершенно новой музыки». (с) The Doors

Вся идея группы рушиться, после того как Джим понял то, что все постоянно говорили ему - видеть хотят не группу, а его. Нужен образ, икона, символ, король. И понял он это особенно отчетливо после вечеринки у Энди Уорхола.

С этого момента меняется все – пропадают «Дорз», но остается Джим Моррисон наедине со своими мыслями, страхами, приходами и желаниями.

Он показан вразрез – эмоции, обостренные наркотическим кайфом, выставленные всем на показ. Его беснования на сцене, его развязный образ жизни, свободная любовь и нервные срывы – все это пик. Пик славы.

Но рок-звезда постепенно теряет свой блеск, скатывается все ниже и ниже. Наркотики уже не способ обострить ум, а либо средство его затуманить. Да и жирок в купе с обросшим лицом уже становятся привычными. «Он уже все перепробовал славу, баб, деньги. Что ты будешь делать, когда музыка кончиться?» (с) The Doors

А музыка кончается. «Рок умер. В него больше никто не верит» (c) The Doors . С ним умер и Моррисон.

***

Это прекрасно. Это божественно.

В этом есть красота, эстетика, жизнь, драма, философия.

Вэл Килмер – наверно единственный актер, который смог настолько живо сыграть Моррисона. Веришь каждому взгляду, каждому слову. И смотришь не отрываясь.

Фильм однозначно должен понравиться любителям рока, 60х, и, конечно, самих “The Doors”. Но посоветовала бы и любителям хорошего кино, такого, над которым стоит задуматься. «Дорз» оставляет особое впечатление, пробуждает внутреннюю свободу. После него ты вне зависимости от музыкальных предпочтений поставишь “Riders of the Storm” и услышишь ее как-то по-новому. Поймешь, что жизнь должна быть немного безумной и свободной. «Давайте узнаем, кто из вас чувствует себя живым. Кто из вас знает, что он жив? Кто из вас знает, что вы по-настоящему живы?» (с) The Doors

P.S. Джим всегда хотел снять черно-белое кино. Но кино сняли о нем – цветное и со вкусом. Думаю, ему бы понравилось.

10 из 10