Бог, секс-символ, легенда, шаман - Джим Моррисон не показался мне таким. Вся его легендарность в том, какие стихи он писал, как жил и как умер. У меня остались противоречивые впечатления, потому что я, вроде, увидела Джима, но в то же время, я его упустила.

Вот ты достигаешь определённого возраста, когда можешь понимать такие фильмы, как Глава 27 и Дорз. Я не зря привела в пример фильм о Джоне Ленноне. потому что, закончив смотреть Дорз, сразу подумала, что Моррисон напомнил мне Леннона, с той только разницей, что последний не был торчком и психопатом. Я действительно нашла между ними кое-что общее, потому что один и второй пытались проповедовать любовь как стиль жизни. Только Джон не стеснялся открытости, а Джим даже ляпнул 'Мы что, Битлз' - сразу видно, что он держит марку чисто из-за детской упрямости, даже было заметно его бараньи рога среди чёрных кудряшек. Может, это его и погубило?

Разглагольствовать о логичности сюжета не приходится - потому что это биография, и тут как бы заявлять 'ну это неинтересно' неуместно. Жизнь вообще скучная штука.

Однако, стоит заметить, что обыденность Оливер Стоун смог превратить в преддверие разнообразного, динамичного действия. Динамичного от стены к стене, с перекошенными лицами, по совсем не ровной траектории.

Не являясь фанаткой Дорз и имея за душой только вот этот вот фильм, я вынесла кое-что: он был несчастным человеком. Может, несчастным не всю жизнь, а в последние годы, когда осознал, что, отрастив бороду, как у Иисуса, он не стал им. В период до легендарный рокер был просто не в состоянии что-то осознавать, потому что его мозги в компании со всякой наркотой отплясывали румбу на адской сковородке.

Подозреваю, что главная цель фильма была в том, чтобы донести натуру Моррисона, его судьбу, его суть, а не историю группы. Об этом и прямым текстом говорится: 'Им не нужны Дорз, им нужен ты' Было это па в сторону зрителей или нет, смысл однозначный, хотя и дураку понятно, что певец без группы ничто, дырка без бублика. Великолепный парадокс мы наблюдаем на протяжении всех двух часов: он, вроде один, но за спиной его всегда маячат ещё трое парней, в которых он не нуждается, но без музыки которых он не сможет ничего, и хотите его сколько влезет.

Итак, цель фильма - показать Джима Моррисона каким он был - достигнута. Постепенно я сидела и пережёвывала в мозгу: парень с IQ 149 умудрился попасть под суд и заширяться до смерти. Очевидно, добродушный где-то глубоко внутри, переживающий, всегда молодой мученик, поджёг свою девушку, предварительно заперев её в шкафу. Мысль о том, что огромный ум решает всё, развеяна для меня навсегда. Ведь, увидев трупы индейцев когда-то около ста лет назад, Джим не смог выкинуть из головы эти образы и возвращался к ним всю жизнь в музыке, в текстах, в разговорах, в мыслях. Назвать ту 'встречу' в детстве роковой, конечно, слишком - там становится понятно, что немалую роль в жизни мальчика сыграли беспощадные родители, но времени им уделяется так мало, что про них вообще забываешь. Если Стоун решил не заострять на них внимание, значит, будем отталкиваться от мёртвых шаманов.

Удалось передать мрачный, запутанный к чертям, иногда озаряющийся любовью мир Моррисона. Особенно интересны его приходы и видения, его моменты, когда он оставался один. Сразу было видно, что в нём будто сидел мальчишка, который офигевал от происходящего. Которого интересовали люди. Официально заявляю: Джим Моррисон любил людей, своей странной, своеобразной любовью, и пусть он мастурбировал на сцене и эпатировал что было мочи, если он всю жизнь не мог забыть ужаса, который испытал, увидев тела мёртвых людей, это что-то значит. Он просто не мог, не умел правильно выразиться, вместо 'спасти' писал 'изнасиловать', а сам, глядя новости, плакал.  В конце концов, по качеству, он был лучше многих современных людей, хоть и окрестил себя Богом и заявил, что вместе с ним умрёт и рок. Это такой червячок, сидящий в скафандре, у которого сломался пульт управления. Он хочет сделать что-то, но не в состоянии.

Кстати, в фильме показана официальная версия его смерти и не оговорено, что ходили слухи о нелепой отключке в клубе, после которой тело перетащили домой.

Эту неоднозначную, сложную, долбанутую на всю голову личность и пришлось играть Вэлу Килмеру, который со своей ужасной челюстью и отвратительными губами, всё-таки бесподобный актёр. Хоть он мало напоминает рок-звезду в жизни, в Дорз он влез в шкуру музыканта и беспробудного саморазрушителя и оказался великолепен. 

Без блеска рокерской жизни, без лишних эффектов, прямолинейно и детально фильм рассказывает об одном из самых великих музыкантов мира. И, хоть девяносто девять процентов зрителей обязательно усмотрят в нём мораль о наркотиках, я отказываюсь её видеть. Потому что это - биография о том, как было, что было, когда и где, а не обычная картина с началом, развитием и заключением.