Я могу сказать, это трудный фильм... 

Джим Моррисон был бунтарём, уникальной личностью в истории человечества.. Фильм - история одного человека и история человечества в одном. О чём фильм? О разных сторонах жизни, которые мы проходим. О сексе, о смерти, которой мы придаём значение больше, чем самой жизни. О дружбе, о власти денег. О бунтарстве и свободе. Фильм о человеке, в чью жизнь слишком рано вошел привкус горьковатой боли, смерть.. И он пел о смерти, ничуть не боясь ее. Он писал о том, что окружает. Он впитывал мир как губка. 

Фильм стоит посмотреть. Фильм не только о легендарном певце, поэте.. Фильм о легендарном человеке, любившем свободу.

10 из 10