Дорз… 9 марта 2014

посмотри...как плывут облака...какие они красивые… маленький мальчик сквозь них посмотрел в жизнь, которая была красивой, но с чернотой внутри...красивые серые облака…

джим...очень великое имя… идол поклонения...талант…

красивое тело, прекрасное лицо, которое просто завораживало всех своей отчужденностью от мира, который был наполнен своим смыслом… джим жил не в этом мире, а мире, который создало его подсознание… жизнь начиналась в тот момент, когда он закрывал глаза и получал эмоции, напоминающие полет над серостью и обреченностью…

слишком отрешенный, слишком нестандартный и очень талантливый… он понимал, что жизнь преобразуется в момент некого единения его и бога, что он сам становится богом… все это видели...но никто не остановил…

человек, когда теряет власть над своим разумом, начинает терять и некое мироощущение, все становится неинтересным, жизнь теряет свои краски, мир серый...черно-белое кино… люди - актеры, которые все также пляшут “под дудку”, так скучно...все так, как я того хочу… а чего хотел джим? его жизнь напоминала некую погоню за высоким… его посещали идеи, образы, которые открывали его чакры для наполнения, но наполненности так и не наступало, пустота и резкий удар...опять внизу, опять полет, но как у тяжелого камня…

человеку всегда хочется получать то чувство первого удовольствия, первого поцелуя, первой любви, наслаждения… в первый раз всегда ярче… начинается некая суета вокруг тебя, все пытаются быть тобой, подражать, считают идеалом...а кто ты на самом деле? они знают? ты? я? тишина… все пытаются вытащить из ямы… а хочу ли я? где правда? где истина?

выступления джима наполнены некой скорбью и болью, которая проявлялась через его бесконечные монологи… так резко и так прямо, так мало и так обо всем… он жил 27 лет, но каждый день его жизни напоминал год… именно поэтому пришла усталость и пришлось подводить итоги…

нет, он не был эгоистом… просто оказавшись на вершине и пике наслаждения так сложно остановиться… его поступки были грязными, с этим сложно спорить, зато врать он не привык, многие из нас живут правильно, но мысли черные и гнилые...все изподтишка… он как на ладони…

но что самое странное… он был одинок среди множества покорных ему людей, все воспринимали его не таким, каким он был… его душа все время возвращалась в тело того маленького мальчика, который был в нем всегда… особенная личность…

его правилом было жить так, как никто не живет… не повторяй за другими и тогда ты не станешь куклой..

ему было страшно возвращаться в реальность, в сознание, именно поэтому он делал некие установки, которые открывали его подсознание...не мир сделал его, а он создал специфику своего мироощущения.

такие люди не могут жить долго, слишком скучно и грустно быть там, где все давно изведано.. люди, музыка, концерты, секс, замкнутый круговорот… и так каждый день сквозь некие стены приходится искать интерес к жизни, питаться собственными мыслями, глотать их и плеваться в тишину…

смерть сама нашла его, потому что он сам не хотел жить… в последнее время он много плакал и прощался с тем миром, который останется после него.

два джима мы видим на экране: молодой успешный и старый человек, который понимает, что пора оставить после себя след и отправиться уже в другое путешествие, наверное более интересное…

некое наслаждение и удовлетворение застыло на его лице..наконец-то спокойно.. не нужно бежать вперед планеты всей, можно просто отдохнуть…

и вот по сей день он отдыхает, его душа работает на него… его творчество осталось в толще времени и уже никогда не будет вытравлено и оставлено сзади… он получил все, что хотел… есть тишина...и есть тот мир, который наполнен его мыслями, его светом, его криком… все уходят… а он все также смотрит и питает людей своей бешенной энергетикой...