Jim Morrison in childhood. Я, перед просмотром этого 'психоделического муви' попал в довольно интересную ситуацию, дело обстояло вот как. Мой старый друг спросил меня : 'Сеня, чем ты сейчас увлекаешься',  ему ответил, что меня зацепило творчество Дорз и  собираюсь смотреть документальный фильм про Джима Моррисона. 'Джима Хоррисона?'- спросил он, явно не врубаясь в ситуацию, и я его резко поправил, но задался очень серьёзным вопросом: 'А действительно, я совсем не знаю его, как личность', и исчерпывающий ответ на свой вопрос я получил - ознакомившись с этим произведением.

Особое впечатление на меня произвёл момент 'знакомство со смертью', где Джим в раннем детстве наблюдает за умирающим индейце. Но меня поразила не сама сцена, а то как глубоко это событие въелось в сознание Джима. безусловно, это повлияло на отношение Джима к жизни и несомненно, что благодаря бесстрашию перед смертью - он смог сочинить такие стихи, музыку, способную погрузить нас в непередаваемый транс с элементами полного наслаждения!

I'm king, i can everything! - Jim Morrison

Оливер Стоун смог передать эту атмосферу с редкой выразительностью. Эпоха оживает в его фильме, и она существует параллельно с историей жизни и смерти Моррисона. Персонажи постепенно обрастают длинными бородами и вредными привычками. Свободный секс пополам с наркотиками, вечеринки-перфомансы, на которых экстравогантность является единственной нормой. Мир сходит с ума, и делает это с удовольствием и в трансе.

Возрождать эпоху Стоуну помогли исполнители. Особенно Вел Килмер, который до этого мелькал на экранах лет 10, но по-настоящему приобрел популярность только после 'Дорз'. Его перевоплощение просто поражает. Оно настолько полное, что он, как пишут, даже сумел спеть несколько песен 'под Моррисона'. И ведь так получилось, что не отличишь!

10 из 10

This is the end my only friend, THE END.