О существовании фильма о культовой рок-группе 'The Doors' и ее легендарном лидере Джиме Моррисоне я знал еще давно, но решился посмотреть его лишь после того, как мне его посоветовал мой друг. Я посмотрел и фильм даже превзошел все мои ожидания.

Честно говоря, когда я начал смотреть 'Дорз' первый раз глубокой ночью, мне стало скучно и я отложил просмотр сего творения Оливера Стоуна до лучших времен. Эти времена настали спустя день, и после я был буквально поражен...

Фильм известного 'биографиста' Оливера Стоуна - это история взлета и падения легендарных 'Doors', история о 'короле рок-н-ролла' Джимми Моррисоне - символе своей эпохи и символе неудержимого человеческого саморазрушения. На фоне безумных 60-х разворачивается судьба главного персонажа, который стал 'героем своего времени', живым Богом на Земле для миллионов людей.

В первую очередь это монументальный фильм о целой эпохе, а в этом и есть главная фишка Стоуна: на фоне гигантского водоворота жизни, на фоне мириад человеческих жизней режиссер сделал то, что не удалось ему и близко в 'Александре' - не потерял личность главного героя. С каждой минутой просмотра мы погружаемся в глубины таинственной души Короля Ящериц - Джимми Моррисона, мы погружаемся в мир наркотического бреда, хаоса и порока; постепенно вместе с Джимом мы спускаемся по наклонной, достигая самого дна преисподней.

Пускай некоторые сюжетные линии и пострадали в результате масштабности действия (например, история любви Джима и Пэм), но учитывая сложность создания подобного фильма это вряд ли можно назвать грубым просчетом.

Еще одна заслуга Стоуна - это воссоздание удивительной атмосферы 1960-х - эры свободной любви, легкого наркотического угара, сексуального и духовного раскрепощения - эры хиппи. Погружаясь в действие фильма, ты как будто сам становишься частью этой удивительной эпохи, ты живешь и дышешь пьянящим воздухом свободы.

Многие любят сравнивать 'Дорз' с другим культовым фильмом - 'Сидом и Нэнси', а Вэла Килмера с Гэри Олдманом. Да, оба великих актера сыграли свои роли Джимми Моррисона и Сида Вишеса просто безупречно (более того, считаю, что Олдману играть Сида Вишеса было даже несколько сложнее ввиду большей 'необычности', 'неординарности' самого Вишеса), однако сам экранный образ Моррисона мне понравился куда больше. Джим - гораздо более 'глубокий' в духовном плане персонаж, да и режиссер со сценаристами верно расставили акценты в 'Дорз'. 

Единственное, что мне сильно не понравилось в фильме - это сцена смерти Моррисона. Ну можно было все же снять эту сцену с каким-то нарочитым трагизмом, пафосом, что-ли. В итоге в этом моменте вышло некое подобие сухой кинохроники, фактически без сюжетной связи с предыдущими событиями.

Но это все мелочи, которые не мешают лично мне считать этот фильм шедевром. И пусть, быть может, не все сцены на 100% правдивы, пусть не обошлось без ошибок, а остальные участники группы бесятся - мне все равно. Создание настолько сложного фильма не могло пройти абсолютно идеально, а все эти мелочи можно понять и простить. И вообще, это был реквием по великому человеку Джиму Моррисону, это был фильм о нем, а не о Манзареке, Дэнзморе или еще ком-то. Так что просто отрешитесь от всяких мелочей и насладитесь действительно отличным фильмом о легендарном человеке - Джиме Моррисоне.

10 из 10