 'Я всего лишь хотел проверить границы реальности' - Jim Morrison

Оливер Стоун снял в своем роде не первый, но м не последний биографический фильм о рок-группе, в частности The Doors.
Сценарий, в основном, был скорректирован в соответствии с книгой Энтони Хоппера 'Никто не выйдет отсюда живым' - 1980 г. , посвященной Дорз, но больше их фронтмену - Джиму Моррисону.

Оливер Стоун, как и авторы книги, показал нам отчасти группу, а центральное место в картине отведено Джиму Моррисону, в исполнении великолепного - Вэла Килмера. Стоило тогда бы назвать фильм не Дорз, а скажем Моррисон, ведь, по сути, режиссер открыл нам не саму группу (в лицах, Манзарека, Криггера, Денсмора), а личность Джима, оставляя личности первых в стороне.
Но пусть будет, как есть.

Фильм действительно поставлен мастерски, к слову я прочитал книгу и сравнил её с фильмом - практически все сходиться (и Альбукерк с индейцами, и Король ящериц, и образ Диониса), хоть и Стоун открещивался от того, что он взял из книги почти весь сценарий.

Игра актеров действительно на высоте, я не являюсь большим поклонником творчества Вэла Килмера, но после увиденного мной образа Джима, которого, он сыграл в фильме, я пересмотрел свое мнение на счет данного актера. Он действительно воплотил Моррисона на экране, каким он был, на мой взгляд в его жизни: харизматичный, беспечный, плюющий в лицо 'стагнирующему обществу ', ни от кого не зависящий 'Король Ящериц'. Очень разностронний и самый колоритный персонаж в фильме.

Образы Рэя, Джона и Робби - как я уже сказал выше, не были центральными, и их можно охарактеризовать, как противоположности Джиму. Манзарек - холодный интеллектуал, клавишник, и организатор группы. Он, как мне показалось, был чем-то вроде, импресарио Дорз, стремился достичь наивысшего успеха, как у поклонников так и в коммерции. В то время, как Джиму это все было не интересно, он был податлив на этот счет 'Надо, пусть так и будет' - абсолютно равнодушен к этому.

Робби Кригер, молодой гитарист, еще не сформировавшийся как музыкант, но Дорз ему открыли, двери в совсем иной для него, простого паренька - мир. Его несостоявшаяся персона, подвержена искушениям со стороны Джима (инцидент с ЛСД и т.д. ), запретам со стороны Рэя, и осуждающим взглядам со стороны Денсмора. Он мечется, среди нескольких огней. И в довершение, как выразился Джим:  'Робби- самый недооцененный участник группы'.

Джон Денсмор, барабанщик, довльно претенциозная личность. Он постоянно в какой-то конфронтации с Джимом. Джону не нравиться тот образ жизни и манера поведения, которую ведет Джим. Денсмор, на мой взгляд, в то жде время, и самая рационально мыслящая натура в группе, он предан своему делу и Дорз, поэтому он её и не оставляет, конечно же, не ради денег.

Естественно, как и полагается, в фильме присутсвует любовные интрижки состоящие из своеобразного трио Памела Курсон - Джим Моррисон - Патриция Кеннели.

Памела Курсон, в исполнении Мег Райан, точь-в-точь копия той, которая описывается в книге Хоппера. Она так же беспечна, как и Джим, но в то же время она не независима, она постоянно под давлением со стороны общества, которое не в открытую ей утверждает о том:  'Собственно, а что она вообще делает рядом Джимом?'. Но в отличии от Патриции, которая готова ради сенсации залезть к Джиму в штану буквально 'силком ', Памела испытывает к Моррисону - самые искренние чувства, и любит его 'по-своему '. Джим такие же чувства испытывает по отношению, к Курсон, он называет её 'моей космической суженной', но в то же самое время он вроде как и испытывает симпатию к Кеннели.

Этот жест с обменом кровью на алтаре, впечатляет, но не более. На мой взгляд, Джиму просто хотелось посмотреть, что будет потом, потом, когда он расстанется с Памелой.

Как описано в книге, однажды Джим застал Памелу и Патрицию у себя дома вместе, у них начался разговор в ходе которого он внезапно выпалил:
-Есть ли у нас что-то вроде пилы или ножа?!
-Почему ты об этом спрашиваешь, - ответили девушки
-Я просто хочу, чтобы одна из вас получила мое тело, а другая - мой член!
-Джим, а кому достанется твоя душа?
-А вот свою душу, я приберегу для себя...

Джим был одновременно человеком, который испытывает чувства к Памеле, но при встрече с Патрицией в нем просыпалась - звериная страсть, которую он не мог обуздать. Он не мог ни без одной из них, но если бы его поставили перед радикальным выбором, то, на мой взгляд, Моррисон бвыбрал бы Пэм.

Фильм обрывается на мистическо-печальной ноте, когда Джим 'уплывает на лодке заката в ту страну, где его уже ждут', в эту минуту Памела его обнаруживет в ванной, но она слишком под 'кайфом', чтобы понять, что произошло и принимает это за очередную шутку, которые так любил разыгрывать Джим. Однакон, теперь, это уже не так. Режиссер обрисовал концовку, как следствие сердечного приступа, но существует масса прочих версий: про третье лицо, наемных киллеров, и т. д. - но не в этом суть.

Джим Моррисон, по своей натуре, был 'художником'-созерцателем, он старался ипытать на прочность границы реальности, как и Хендрикс, он экспереминтировал со своим сознанием и подсознательно созерцал уже другую реальность, не ту которую видит рядовой обыватель, но ту, которую сам запечатлил в своих метаморфических образах в стихах и лирике песен.

Вместо заключения
Джим Моррисон - легенда. Он, как сам же и выразился бог, но каждый человек может стать богом, стать тем, кем он хочет. Джим Моррисон брал на себя роль спасителя, но 'дети цветов' не понимали его наставления и брали как должное моде. Он однажды сказал 'Им не нужны мои песни, им нужен только мой член'. Этой метафорой, Моррисон стремился показать не отдельно взятых индивидов, но общество вцелом, что духовные начала - ничто по сравнению с грубой материальностью, и он был прав, это актульно, как никогда в нашу, эпоху декаданса.

Фильм 'Дорз', один из немногих, которые действительно стоит посмотреть, и если вы это еще не сделали, то скорее сделайте!