Фильм можно было назвать 'История жизни Джима Моррисона глазами Оливера Стоуна '. The Doors - моя любимая группа, и я знаю, что было бы неправильно умалять заслуги других участников, но все же я не уверена, что они бы достигли такой популярности, если бы не харизма и необыкновенный талант поэта Джима, как он себя называл.

Когда читала стихотворения Моррисона, постоянно обращала внимание на частое употребление им слова lost. И фильм прекрасно отражает трагедию непонятого человека. Что касается достоверности, никто не знает и никогда не узнает правду.

Мне не очень понравилось обилие сексуальных сцен и постоянное присутствие в кадре наркоты и алкоголя. Как будто только это наполняло жизнь Моррисона.

Интересно, что в фильме звучит тема шаманизма, вакханалий. Моррисон был знаком с учением Ницше, и для меня его жизнь - воплощение заветов танцующего Заратустры. К тому же, у Ницше есть чудесная работа 'Рождение трагедии из духа музыки ', где он сравнивает вакхическое и аполлоническое искусство. И Моррисон просто-таки Дионисий, воплощение трагедии.

В фильме я не увидела еще одной темы, а именно: Break on through to the other side - стремления к лучшему, к свету. Ведь Моррисон говорил, что хоть его и интересует темная сторона Луны, но песни - своего рода чистилище души.

Хотя, с другой стороны, я не имею права упрекать режиссера, ведь у каждого сложился свой образ Моррисона. Кроме того, во Вьетнаме американские солдаты до дыр заслушивали Дорз, Роллингов и т.д. И Оливер Стоун говорил о том, что впервые услышал Дорз на войне, так что было приятно получить такой подарок от любителя The Doors. Я даже читала, что после фильма началась вторая волна дорзомании, что, правда, меня не обрадовало особенно. Мне не нравится, когда из человека, пусть и невероятно талантливого, делают идол. 

И, кстати, фильм показывает боль, которую испытывал Моррисон, когда понимал, что многие фэны ходят на его концерты не ради его творчества, а потому что он симпатичный мальчик. И Стоун трактует изменение его внешнего вида как протест. Большое спасибо за фильм. Не ставлю никакой оценки - у каждого свое восприятие поэта Моррисона.