Фильм Оливера Стоуна «Дорз» своего рода биографический фильм, повествующий зрителю о жизни фронтмена, поэта, философа и секс-символа  60-х  Джима Моррисона и его рок бенде.

Это кино не для каждого – смотрят его лишь те, кто является поклонником творчества Doors  или те, кто в состоянии выдержать чувство вседозволенности, эйфории, олицетворение непредсказуемости  запретного образа жизни, о котором мечтала молодежь.  Зритель видит этот мрачный, запутанный мир в котором жил, а скорее выживал, Моррисон, от которого становится не по себе. 

Вел Килмер, который имеет некое внешнее сходство с Джимом, отлично вжился в роль: взгляд, улыбка, движения, характер, повадки. Мег Райан  замечательно исполнила роль музы и любимой женщины Моррисона – беспечную Памелу Курсон. Да и вообще все актеры настолько похожи на тех, кого играют, что смотря фильм кажется, будто сам Манзарек, Кригер, Денсмор находятся перед тобой.

Прочитав книгу и посмотрев достаточно документальных фильмов о группе и самом Джиме, не соглашусь  с тем, что в фильме его показали, как беспробудного алкоголика,  саморазрушителя  и социопата, как по мне, таковым он не являлся. Конечно, он много выпивал: «Я пью для того, чтобы писать стихи»,  употреблял наркотики, LSD, выкуривал сигареты пачками, но лишь для того, чтобы расширить свое сознание, уйти в другую реальность, «прорваться на другую сторону»,  как говорил сам Джим, все, что он делает  -  чисто из праздного любопытства.

В итоге мы получили стильный, бунтарский, свободный, наполненный наркотическим дурманом, непростой  для восприятия фильм, который порадует ценителей группы музыкальным сопровождением на протяжении всего фильма. Музыка позволяет расслабиться, очутиться в ином измерении, почувствовать себя кем-то другим. 

Джим мечтал снять свое черно-белое кино, но кино сняли про него. 

9 из 10