Американская рок - группа The Doors является одной из самых популярных в истории музыки. Их творчество повлияло на культуру 1960 - 1970-ых годов в целом и индустрию тяжелого рока в частности, а загадочные, наполненные философией и мистикой тексты песен сделали её одной из самых оригинальных в своём роде. Они стали культурным феноменом и обрели культовый статус. Выдающийся американский режиссер Оливер Стоун будучи поклонником творчества группы с большим энтузиазмом взялся за перенос их богатой истории на большой экран. Данная картина получила противоречивые отзывы критиков и поклонников группы, но это не помешало её также обрести культовый статус.

Основное внимание в фильме направлено на лидера группы, харизматичного и неподражаемого Джима Моррисона, чей яркий образ, эксцентричное поведение и великолепный голос закрепили за ним статус одного из самых великих представителей рок - музыки в истории. А загадочная смерть окутала его личность навесом тайны и мистики. Подобная история отлично подходила для экранизации, что в итоге и было реализовано. Перед нами обширное кинематографическое полотно, в котором авторы совместили биографический фильм, драму и мюзикл. В картине много элементов психоделики и сюрреализма, поскольку группа является одним из родоначальников жанра психоделического рока это выглядит вполне уместно. 

Во время просмотра складывается впечатление, что на экране идёт двухчасовой музыкальный видеоклип. Порой мне казалось, что я сам впадаю в транс и полностью погружаюсь в атмосферу фильма. Нам очень точно показывают основные события из жизни Джима Моррисона, как его творческой карьеры, так и подробностей личной жизни. Нам показывают детские воспоминания, любовные похождения, творчески поискам и саморазрушительным образом жизни. За свою жизнь Джим Моррисон перепробовал множество наркотических средств и психических стимуляторов, как он сам говорил это необходимо ему для расширения сознания. И смотреть на его биографию очень интересно. Однако в этом есть и главный недостаток картины, ведь фокусируя всё основное внимание на фронтмене группы, режиссер практически не уделяет время другим участникам The Doors. А ведь каждый из них заслуживает больше экранного времени. Участники коллектива и его окружение в основном негативно восприняло ленту, назвав сценарий выдумкой. Однако хвалили его качество и техническую сторону. 

Лучше в фильме это безусловно музыкальное сопровождение. Саундтрек изобилует песнями группы, их здесь действительно много. Особняком стоят композиции «The End» и «Light My Fire», последняя производит ошеломляющий эффект и надолго не выходит из памяти. Визуально лента производит не менее сильное впечатление, картинка наполнена символизмом, психоделическими элементами и дурманом, которое порой действует на уровне гипноза. 

Лента стала настоящим перформансом для Вэла Килмера, который сыграл пожалуй лучшую роль в своей карьере. Актёр полностью перевоплотился в образ легендарного музыканта. Переняв не только его манеру поведения, привычки и оригинальный стиль, но и даже смог достоверно копировать его голос. Он сам исполнял песни и делал это настолько убедительно, что некоторые не могли отличить его вокал от оригинального исполнения. Может показаться, что он переигрывает и излишне кривляется, но это не так. Ведь таким сумасбродным и неординарным человеком и был Джим Моррисон. 

Дорз это подробное изложение истории о культовой рок - группе The Doors и её легендарном лидере Джиме Моррисоне, чья харизма и творчество сделали его кумиром миллионов людей во всём мире. Став иконой и двигательной силой для молодых бунтарей своего времени он достиг всеобщего обожания, а окутанная тайной смерть сделало его фигурой мифического плана. Великолепная актёрская игра, иррациональная атмосфера и отличное музыкальное сопровождение служат главными достоинствами фильма и делают его интересным для просмотра.

8 из 10