Какое время суток идеально подходит для просмотра знаменитого фильма Оливера Стоуна? Скорее всего, неприглядная ночь. У меня же 'это' произошло утром в чересчур теплый понедельник. После долгого и хорошего сна такой фильм явно взбодрил мое сознание. 

   Кстати, хорошо, что локализаторы оставили название фильма в транслитерации. Ну, кто бы стал смотреть 'Двери', зная хотя бы понаслышке об одной из великих рок-групп? Помнится, как здешние комментаторы критиковали названия 'Интерстеллар' или 'Обливион'. 

   Оливер Стоун является одним из семи моих любимых режиссеров. Его люблю за ауру бескомпромиссности и динамичности, окружающую все его фильмы. Его произведения, снятые во второй половине 20-го века, до боли интересные и поддерживают интерес именно сочным, гипнотическим и заряжающим видеорядом. 'Дорз' жутко понравился по причине пропитанного духа 'секс, наркотики и рок-н-ролл'. 

   Вряд ли меня можно назвать оголтелым фанатом Джима Моррисона и ребят, но вот несколько песен в свое время без проблем полюбились мне. Так как в песнях самое пристальное внимание обращаю на музыку (а лирика потом), я был только рад слышать песни группы в самом фильме. Тем не менее, кино Оливера Стоуна не скатывается в двухчасовой видеоклип, а благодаря художественным образам выразительно преподносит полный успеха и славы отрезок жизни артиста. 

   В одном из кадров главный герой говорит, что на самом деле человек он ранимый и интеллигентный, но с душой клоуна. Если честно, я увидел этот образ. Он был понятный для меня. Молодой человек, который своими песнями хотел изменить кое-что в мире, но которого воспринимали как секс-символа, рок-идола и просто обалденного парня с обложки. Все эти наркотики, выступления, записи альбома, визжащие поклонницы, разбитые комнаты, нескончаемые бутылки спиртного - постоянные и привычные атрибуты любой рок-группы двадцатого века. Вот только кроме мимолетного удовольствия и одноразового счастья такие атрибуты ничего в принципе и не приносят. Больше одиночества. А в одиночестве больше слез, непонимания, грусти и мыслей о смерти. К тому же разгульный образ наглядно продемонстрировал в фильме, каким он может сделать 21-летнего парня к годам 27-и. Вообще слава рок-звезды затуманивает разум знатно, поэтому отойти от состояния 'вечно молодой, вечно пьяный' становится нелегким дельцем. Сомневаюсь, что Оливер Стоун показал зрителям эрудированного и творческого Джима Моррисона, который был своеобразным и одаренным человеком. Следовательно, некоторых особо впечатлительных людей может шокировать этакий образ надменного и еле держащегося на ногах алкоголика. 

   Завораживающий эффект достигается во многом за счет неподражаемого именно в этом фильме Вэла Килмера. Эффект только усиливается, когда слышишь голос самого актера, поскольку он действительно поет, а не открывает рот под запись. Слово 'растворился' не передает полностью всю проделанную актером работу. Возможно, написанное мною читается глупо, но такое ощущение, что дух самого Джима Моррисона вселился в будущего исполнителя роли Бэтмена во время съемок. Игра Вэла Килмера затягивает или засасывает основательно, что порой во время просмотра не понимаешь, что происходит вокруг. Без вариантов, считаю. Лидер группы The Doors - и выигрышная, и лучшая, и высшая роль актера. Какой еще супергерой в темном костюме?! 

   'Light my Fire', 'People are strange', 'Raiders on the Storm'. Моя любимая и непотопляемая тройка песен в творчестве группы. Возможно, есть и круче, но я же не фанат. Так что смотрите фильм, слушайте песни и читайте книги. 

   9 из 10