Перед тем как вы начнете читать, собственно, мнение о  х/ф “The Doors”, я хочу предупредить о том, что лично я не могу объективно оценить данный фильм. Лично для меня группа The Doors очень много значит. Поэтому все, что вы прочтете ниже – мнение исключительно субъективное, мнение поклонника творчества легендарной группы. А теперь, мы можем отправиться в путь...

This is the end, beautiful friend.
This is the end, my only friend, the end...

Наверное, каждый в своей жизни слышал хотя бы одну песню группы The Doors. Я уверен, не все знают кто такие The Doors. Я абсолютно уверен, что ещё меньше людей знают кто такой Джим Моррисон...

Джим Моррисон – легенда. В 60-х годах прошлого столетия его имя знал каждый. В детстве он ехал со своими родителями по пустыне. И он увидел то, что навсегда поменяет его жизнь. Он увидел – смерть. Смерть индейца. Собственно, именно с этого и начинается фильм. Даже в песне 'Riders On The Storm' строки

There's a killer on the road
His brain is squirmin' like a toad
Take a long holiday
Let your children play
If ya give this man a ride
Sweet memory will die
Killer on the road, yeah...

Джим написал практически про себя. Джим всегда говорил: “Жизнь постоянно причиняет боль. Со смертью эта боль заканчивается...” И он, черт подери, был прав.

Джеймс никогда не был глупцом, точнее, он был очень умен. Вот только взглянув на него, вы бы никогда об этом не сказали. Джеймс был очень неопрятен, редко мылся, принимал наркотики, по черному пил, но ко всему прочему, он писал гениальные стихи, которые всегда хотел наложить на музыку. Он хотел создать группу. Даже название было. И однажды, разговаривая со своим другом Рэем Манзареком, он ему об этом сказал. Рэй попросил спеть Джима, после того как Джим спел – Рэй был в мощнейшем восторге. Собственно, эта сцена также присутствует в фильме. 

Сначала “Двери” пели в баре “Whiskey Go-Go”, но после “живого” исполнения Моррисоном песни “The End”, в котором присутствовала довольно жесткая строка, The Doors просто вышвырнули из бара, но они успели подписать контракт с звукозаписывающей компанией, очень вовремя. Собственно, эта сцена также присутствует в фильме.

Оливер Стоун снял фильм в основном только о Джеймсе Моррисоне – точнее, он показал своё представление о Моррисоне – и имел на то полное право. Каждый видит любого человека по своему, Оливер Стоун видел Джима именно таким. Джим Моррисон – фигура неоднозначная, и Стоун смог это показать, не идеально конечно, но все же смог. И во многом у него это получилось благодаря отличному актеру Вэлу Килмеру, который похож на Моррисона очень сильно, и в некоторых сценах фильма даже исполнял песни лично, некоторые даже не могли отличить голос Килмера от голоса Моррисона. 

Оливер Стоун показал жизнь Моррисона, такой, какой она и была – звездной, громкой, скандальной, но очень короткой. И Моррисона он показал таким, каким и надо было показать – без прикрас. Да, он понимал что Моррисон – легенда, но он не мог показать его идеалом. Потому что Моррисон никогда не был идеальным. Но он был бунтарем, и это Стоун показал отлично.

Отличный фильм об одной из самых значимых фигур второй половины двадцатого века. Операторская работа просто на высоте, некоторым будет фильм смотреть очень тяжело – камера постоянно “ездит” в разные стороны. Некоторым будет тяжело смотреть на ту “грязь” которая присутствует в фильме. Но – это жизнь. Не наша, не ваша, а Моррисона. Джима Моррисона – человека, которого мы будем помнить вечно...

Программа на сегодняшний вечер всё та же, ничуть не изменилась. Рождение, жизнь и кончина, те же молитвы, те же причины. С чем же мы расстаемся, когда умираем? Не это ли сюжет для фильма? Мы можем отправиться в путь? Знаете ли вы, что такое душевная боль? Потеря веры? Пустые безнадежные скитания? Когда на небе нет ни звезд, ни луны. Когда чувствуешь себя отрешенным, бесплотным... Мы отправляемся в путь... (Джеймс Дуглас Моррисон)