Много фильмов снято о разных культовых группах, но этот - потряс до глубины души. Я не являюсь поклонницей 'Doors' и до просмотра картины никак ими не интересовалась. Но сюжет, который увидела, настолько правдоподобен и эмоционально-направлен, что на Джима Моррисона взглянула другии глазами. 

Отчасти в этом помогла шикарнейшая актерская игра: мы не видим на экране ни Килмера, ни Райан, а видим реальных Джима и Памелу, - так сильно они вжились в роль, до мельчайших деталей. Также очень понравился режиссерский взгляд на становление и падение этой группы: сначала немного скучно за этим наблюдать, но когда дошла очередь до мировой известности, здесь уже невозможно было оторваться. 

Не думала, что Моррисон с такой шаманской душой был. Да, наркотик всё чаще давал о себе знать, он шел по наклонной, но таким образом Оливер Стоун показал обратную сторону того, как быть рок-звездой, открывшей новое направление. Тем более, в то время многие вещи не позволялись. Думаю, зрителя даже после просмотра не отпускает эта атмосфера и впечатление.Да, 'People are strange' - точно про них. 

9 из 10