Коротко о главном. Этот фильм стоит увидеть если вы готовы:

- Погрузиться в лихие 60е
- Узреть контркультуру хиппи
- Ощутить дух свободы, секса, рок-н-ролла
- Увидеть много голых женщин
- Услышать песни группы The Doors в полном объеме
- К наркотикам, наркотикам и еще раз наркотикам на ваших экранах
- А самое что ни на есть главное - воспринять авторский взгляд Оливера Стоуна на Джима Моррисона!

8 поставила, за отличную игру актеров, Вэл Килмер просто отдельно заслуживает отличной отметки. За грамотно сотканный образ разгульных 60х, беспорядочного секса и повального увлечения наркотиками. За интересные и красиво исполненные образы творческой энергии Моррисона, индейцев, ящериц, цвета и света...

Но при этом при всем большое и жирное но!

Моррисон, вышел отмороженный, очень не живой и даже кукольный идол. Оставляет очень нелицеприятное впечатления, ему не хочется верить, не хочется понять, прочувствовать. Несоответствие фактов биографии, приукрашенные события и явное сгущение красок на странностях Моррисона - все это не давало мне поставить более 8 баллов, остался неприятный осадок, хотя фильм не плохой в целом.