Первые полчаса после просмотра этого фильма помню плохо. Шок. Туман. Друзья рассказывают, что я сидел сам не свой, отвечал что-то невпопад...

Последующие просмотры, конечно, такиех эмоций уже не вызывали, но фильм по-прежнему один из любимых. Килмер органичен настолько, что даже спел весь саундтрек - но в фильм включили оригинальный голос Джима. Теперь у меня навязчивая идея - послушать, как пел эти песни Вэл!

Сегодня смешно вспоминать, но после выхода фильма Стоуна обвиняли в излишне 'документальном ' подходе: вся правда, и никакого художественного вымысла. Не понять нынешним критикам, что в 60-е годы биография любой супергруппы сама по себе была круче любого романа-бестселлера.

Моя любимая музыкальная сцена - 'презентация ' гитаристом Робби Кригером новой песни 'в твоем, Джим, духе '. Сегодня немногие знают, что 'Light My Fire ' - самый известный хит группы - сочинил не Моррисон. Но только все вместе 'Дорз ' смогли сделать ее такой, какой мы в итоге и услышали!

Услышим ли от кого-нибудь еще что-либо подобное?