'Змей длинный. Семь миль'.

Отличная строчка из легендарной песни 'The End',посвященной некому абстрактному концу(Джим никогда четко не говорил, какому именно: концу отношений с девушкой, концу жизни) и мифу о царе Эдипе('Father,I want to kill you.')

Это на, мой взгляд, наиболее многообразная композиция The Doors.

Джим, как бы самому себе, умирающему в Париже в 1971-ом, напевает 'This is the end,my only friend,the end...'

Но речь пойдет, конечно же, не о песнях Джима, а о противоречивой экранизации Оливера Стоуна.

Во-первых, стоит отметить, что Оливер Стоун никогда не ставил себе задачи показать и полностью раскрыть творческий путь группы The Doors.

Режиссер лишь хотел предоставить зрителю возможность слегка дотронуться до внутреннего мира Джима. Именно 'слегка дотронуться',даже не 'увидеть', не 'изучить',ибо таких 'королей-ящериц',как Джим Моррисон, было не много и не мало:один. Внутренний мир Джима и его творческое мышление не поддается никакому анализу. Особенно хорошо это понимают те, кто имел опыт погружения в его поэзию, ведь, прежде всего, Джим-поэт, а уже потом-музыкант.

Во-вторых, фильм представляет собой хаотичный психоделический винегрет, состоящий из наиболее скандальных и известных моментов из жизни Джима Моррисона.

Стоит сразу же отметить, что некоторые моменты переданы особенно атмосферно (выдержаны в стезе 60-х): первые репетиции в живописном убежище Рэя Манзарека, психоделическое приключение в пустыне, романтические прогулки Джима и Памелы, сопровождаемые композицией 'Love Street'.

В-третьих, нельзя не отметить великолепную актерскую игру Вэла Килмера: поначалу видеть Килмера в роли Джима было весьма непривычно, но ближе к 20-ой минуте Килмер буквально слился с персонажем, максимально удачно и точно смешивая безумный эмоциональный коктейль Моррисона.

Подводя итоги, можно сказать, что фильм удался, несмотря на то, что экранизировать внутренний мир Джима Моррисона практически невозможно.

Так что можно смело утверждать, что Оливер Стоун добился должного результата, а Вэл Килмер записал еще одну удачную роль в свой рабочий список.