Во всех этих фильмах о мертвых рок-звездах, есть что-то общее. Пожалуй, это идея саморазрушения. В принципе это свойственно многим творческим гениям, отсюда и такое веселое явление как литературоцид, но именно рок музыка и ее «гармоничное» слияние с наркотиками возвела это, действительно, в аксиому. 

В целом, причина чаще всего видится в протесте против системы, затравливании юного чаще всего бунтаря истеблишментом, коммерциализации творчества и т.д. И это правда, по крайней мере, для семидесятых. Но все не так просто. Рок-герои чаще всего выглядят людьми, случайно попавшими в этот мир, с целью выплеснуть свою жизнь в виде концентрированной кислоты. Они предпочитают быть факелами, а не свечами.  То есть дело не в мире, по крайней мере, не только в нем. Разрушение ради насыщенности жизни.  Мне кажется, они воплотили мечту очень многих сумасшедших гениев прожить жизнь кометой. Рок-музыка молодых. Это по своему уникальное сочетание: раскрытие таланта в молодости, быстрая слава и всегда под рукой средства, которые тебе помогут в твоей реализации стремительного  пути.  Артюр Рэмбо с ума бы сошел от зависти.

Стоун (режиссерские комментарии) считает, что путь самоуничтожения ведет к «мудрости». Не знаю. Не один из  героев рок-н-ролла не шел к смерти сознательно, я уверенна. Все это осмысливалось позже, когда и был придуман феномен рок-звезды. «Продана смерть моя». 

Особый ли это вид ранимости или саморазрушении ради саморазрушения, потому что: Счастье- это ужасно скучно - Брайн Джонс, Живи быстро, умри молодым-Вишез, Смерть ходит за мной по пятам – Моррисон?  Я думаю рок – ритм не дал им возможности успеть понять, что происходит.