К стыду своему, я не слышала, кажется, до этого фильма ни одной песни группы «The Doors». Ну, или, по крайней мере, просто не знала, что это были именно они. Но теперь я обязательно ознакомлюсь с творчеством этой легендарной группы. 

Фильм просто потрясающий. Он позволяет поближе познакомиться с невероятно талантливым и гениальным человеком Джимом Моррисоном. И делает это невероятно искусно.

Сюжет

О нем можно и не говорить. Ведь фильм документальный — пусть в нем и очень много художественного. В нем говорится о зарождении группы «The Doors», о днях ее славы — от начала до самого конца, причем конца в буквальном смысле. Ведь Джим Моррисон погиб в 27 лет… 

Я не могу судить, сколько в фильме изменено, каким на самом деле был Моррисон — поскольку я ничего о нем не знаю, оставлю критику на долю поклонников. Да, в фильме сделан упор на отрицательные моменты в жизни музыканта, но лично меня это не оттолкнуло. Если это было — значит, было. И не стоит на это закрывать глаза. Гениальный человек в любом случае останется таким. Мне Джим Моррисон показался тонко чувствующим человеком, который не нашел себя в этом мире. И очень жаль, что он прожил так мало.

Актеры

Странное дело, в последнее время я смотрю прекрасные картины, восхищаюсь замечательными артистами — и это все из-за одного человека, которого в этих фильмах очень мало. Я бесконечно благодарна Костасу Мэндилору, что он снялся в этом фильме. Если бы его тут не было, боюсь, о картине я так бы и не узнала. Костаса здесь очень мало, если его не знать, то можно даже не обратить особого внимания на его героя. Но я его заметила, и мне он здесь понравился. Я рада, что он стал составной частью поистине замечательного актерского состава.

Вэл Килмер. Я слышала о нем до этого фильма, но ни одной картины, кажется, не смотрела, так что здесь он стал для меня открытием. И он потрясающ, невероятен. Харизматичный, с очень сильной актерской игрой — казалось, что он не играл Джима Моррисона, он был им. Жил той же жизнью, что и его герой. От его игры просто бегут мурашки по коже. Я читала, что он и сам исполнял песни в этом фильме, что меня приятно удивило. В общем, он был очень ярок в этом фильме, буквально влюбил меня в себя, поразил, своей игрой попал в самое сердце. 

Мег Райан исполнила роль музы Моррисона, Памелы. И она тоже была невероятна. Передать столько эмоций — любовь, раздражение, даже некоторое безумие и вместе с тем волю к жизни. Просто браво, она мне здесь очень понравилась.

Кайл МакЛоклен, Фрэнк Уэйли и Кевин Диллон сыграли остальных участников группы — Рэя Манзарека, Робби Кригера и Джона Денсмора соответственно. И каждый из них был очень ярок, сумел выделиться и запомниться. Мне они все очень понравились. 

Все актеры были замечательны. Ни один не был лишним, каждый был на своем месте.

Фильм великолепен. Он показывает нам ту эпоху, эпоху, когда жизнь музыкантов была полна выпивки, наркотиков, девушек — и когда это не скрывали. Он дает нам почувствовать дух опьяняющей свободы, ненадолго попасть в ту атмосферу безумия, упадка — и одновременно воли к жизни. Это очень запоминающийся фильм.