Честно признаюсь, что о группе Doors не знал ровным счетом ничего, так что можно сказать, что этот фильм был своего рода знакомством с этим музыкальным коллективом. После просмотра мне захотелось узнать об этой группе и о его солисте Джиме Моррисоне больше. Сначала эта группа звезд с неба не хватала, и играла свою музыку в кабаках, но выступала откровенно слабо. Некоторое время Джим робел на сцене и даже боялся поворачивать лицо к публике и потому пел спиной к залу. К тому же Джим часто приходил на выступления не трезвым, но эту привычку он так и не бросил со временем. Вскоре группу заметил продюсер Пол Ротшильд, который рискнул предложить Doors контракт. Это и стало решающим поворотом в истории группы. 

 Оливер Стоун снял очень специфический фильм. Сама подача фильма очень необычна, атмосферность этой картины просто огромная ты как будто попадаешь в тот пьянящий мир, которым жил Джим.  Наркотики, выпивка, секс и рок-н-ролл – вот чем жил Моррисон. Но, как известно звезды, которые очень ярко загораются - быстро сгорают, то, же самое случилось и с Джимом Моррисоном. В дальнейшем судьба Джима представляла собой скоростной спуск по наклонной прямой: пьянство, аресты за непристойное поведение и драку с полицейскими, превращение из идола для девочек в толстого бородатого неряху. Джим Морис умер в возрасте 27 лет по официальной версии от сердечного приступа, но точно никто не знает. 

 Джима Моррисона в фильме сыграл Вэл Килмер, хотя сыграл это слабо сказано, он не только блистательно сыграл свою роль, он еще и исполнил все песни группы самостоятельно, в общем Вэлу за сыгранную роль большее уважение и поклон.  Еще из актерского состава порадовала Мег Райан, которая здесь сыграла Памелу, подругу Джима, жаль только роль у нее была небольшой. 

 Doors внесла весомый вклад в музыкальную историю. И посмотрев этот фильм - в этом убеждаешься. Моррисон был культовой личностью, но употребление наркотиков его погубило, впрочем, как и большинство известных людей. Этот фильм, безусловно, стоит посмотреть. Хотя бы чтобы узнать, как рождалась легендарная музыкальная группа Doors.