В истории музыки существовало много деятелей, которые были достойны документальной ленты о себе. Но вот музыкантов, про которых можно снимать художественное кино – единицы. Одним из них, безусловно, является Джим. Какой именно Джим вы и так хорошо знаете, а если нет – то, наверное, попали не по тому адресу. Потому как я расскажу о фильме «Дорз», который, как мне кажется, нужно смотреть только после знакомства с музыкой одной из наиболее знаковых групп 60-х. 

Режиссёр фильма – Оливер Стоун, чей «Взвод» навёл немало шороху в 82-м, выиграв главный Оскар и приз академии за режиссуру. Фильм о Вьетнаме в меру психологический и в меру скучный, чего-то похожего я ожидал и от «Дорз», да и хронометраж картины о великой группе (136 минут) не даёт гарантии, что просмотр не заставит пару раз, да и зевнуть.

 Хорошо, что всё оказалось не так. Начиная с момента первого концерта образовавшегося бэнда, фильм начинает медленно, но верно затягивать и к середине картины шум в зале начинает ощутимо раздражать (это ещё хорошо, что зрители оказались адекватными и не орали всё время, как это бывает на какой-то второсортной комедии). За время просмотра, мне в глаза не бросилось ни одного лишнего эпизода, картина выглядит целостной, хотя иногда промежуток между двумя соседними действиями достигает нескольких лет. 

Говоря о фильме Стоуна, нельзя не отметить то, что Моррисону в картине посвящено намного больше внимания, чем остальным членам группы вместе взятым. Но, учитывая интерес личности Джима и то, что режиссёр не ставил задачи детально и точно расписать всю историю группы на экране, то на это можно закрыть глаза. Да и сам Стоун как бы оправдывается за недостаток внимания к остальным членам группы словами журналистки Патриции, обращенными к Моррисону перед одним из концертов: «Они ждут тебя. «Дорз» - это ты».

 Тяжело также не отметить изрядное количество психоделики, хотя я думаю вряд ли кого-то это удивило. Джим, действительно, не брезговал, что, впрочем, никак не повлияло на качество его песен. Моменты «кайфа», кстати, не только не выглядят полнейшим бредом, но ещё и вносят неплохое разнообразие в фильм. 

Среди актёров нет тех, которые явно провалились. Разумеется, особенно выделяется Вэл Килмер, который хоть в начале и смотрится не очень естественно, минуте к двадцатой уже напрочь ассоциируется с Моррисоном и окончательно входит в роль.

 Актёры, изображавшие остальных участников группы, также не подкачали, особенно интересно было следить за их реакцией на выходки фронтмена. 

Несмотря на то, что в фильме показаны основные моменты, которые так или иначе повлияли на развитие и имидж группы (первая репетиция, выступление на шоу Эда Салливана, знаменитый фотосет Джима с оголённым торсом, смерть Моррисона), его не стоит воспринимать как достоверную историю TheDoors от и до. «Дорз» Стоуна – попытка показать каким был Джим на самом деле, в какой-то степени погружение в его внутренний мир. А тем, которые просто хотят узнать побольше о культовой группе, советую зайти на Википедию, либо посмотреть фильм, который вышел относительно недавно – «When you’re Strange». Я пока с картиной Тома диЧилло не ознакомился, но говорят, что это полная противоположность «Дорзу» Стоуна, да и вряд ли бы Депп согласился бы озвучивать в плохом проекте.

Если говорить о том нужно ли смотреть этот фильм или нет, то я бы не стал давать однозначного ответа, но всем, кто слушает «Дорз» или же серьёзно интересуется роком, это бы не помешало.

8,5 из 10