Один из самых загадочных фильмов Нино Манфреди. В работе над этой картиной, актер поссорился с режиссером Альберто Латтуадой и в итоге занял его место. 

Вся история происходит в Венеции, незадолго до Карнавала. Коренной римлянин Сандро и венецианка Лаура вместе уже 16 лет. Страсть в их отношениях угасла, а знаки внимания переродились в постоянные ссоры. Семья переезжает в Венецию, где у Лауры – букинистический магазин, но Сандро не может найти себя в этом сыром и очень обманчивом, словно спрятанном за карнавальной маской, городе. И пара решает на время расстаться, чтобы взглянуть на свои отношения со сторону. 

И вот тут-то происходит странное. В одном из венецианских домов, где собираются всякого рода творческие люди, Сандро видит фотографию обнаженной женщины, как две капли воды похожей на его жену. Женщина сфотографирована со спины, и лица ее не видно. Сандро пытается узнать, кто же позировал фотографу? Красавица по имени Рири. Но кто она? Взрослый мужчина начинает метаться по городу в поисках натурщицы и в итоге знакомится с проституткой – двойником жены. Он успокаивается. Но череда совпадений вновь пробуждает его подозрения. И Сандро путается в двух женщинах как в двух соснах. Но возможно ли, чтобы Лаура и Рири были одним и тем же человеком? 

Женщина всегда окружена ореолом загадочности, даже когда обнажена. Наверное, такова главная идея фильма. Главный герой ревнует свою жену, но сам влюбляется в доступную женщину. Кажется, что у Сандро в какой-то момент отключаются мозги и парализуется воля. Может быть, это и называется – любовь? 

Удивительно, насколько этот фильм определяет характер Венеции! Здесь уживаются утонченность и жадность к деньгам. Открытость и тайны карнавальных масок. Самый широкий закат в мире и мрачность отсыревших домов. Один из лучших эпизодов картины – ливень в вечерней Венеции, от которого не спасает даже крыша старинного палаццо.  А может быть, Nudo di donna – это и есть сама Венеция? 

7 из 10