Джейсон Вурхиз - апофеоз слешера. Неубиваемый, просто неуничтожаемый маньяк с довольно узконаправленной спецификой - любым способом избавиться от тех, кто каким либо образом потревожил плеск волн и шум ветра в деревьях лагеря 'Хрустальное озеро'.

На протяжении семи серий (на самом деле пяти, ибо в первой серии он появился лишь в конце, а в четвертой действовал имитатор), Джейсон пытался заставить замолчать шумных подростков, которым выпало несчастье потревожить свежесть озерно-лесного воздуха, который так легко и приятно вдыхается заплесневевшими от долгого времяпрепровождения под водой легкими. Каждый раз десятки смельчаков, плевав на наставления и предостережения людей, имевших дело с амбалом в хоккейной маске, пытались развернуть тусовку на берегу экс-девственной природы и Джейсон всегда был суров с хулиганами. У тех кто оставался в живых желание отправиться куда-нибудь в живописное местечко, о коем люди уже подзабыли отпадало раз и навсегда. И каждый раз Вурхиз буквально восставал из мертвых, дабы найти тишину и покой в родных местах, местах в которых закончилась его нормальная жизнь, если то его существование можно хотя бы условно считать нормальным.

Джейсон давно забыл, что люди бывают разные. Осталась лишь боль... Не боль вечно гниющего тела и разлагающихся органов, а боль, которая заставляет немые связки разрываться в диком вопле туманным пасмурным утром. Боль, которая отличает тех самых непохожих от остальных, тех, чье существо намного страшнее чем оболочка юного уродца, награжденного гидроцефалией и прочими недугами. Постепенно все забывается кроме чувства унижения. От звуков веселья молодежи осталась лишь ассоциация с насмешками и тем, что никто, абсолютно никто не поддержит тебя и даже не бросит сочувственного взгляда. Боль заставила уйти все те немногие прекрасные воспоминания, что отложились в памяти за столь короткую жизнь, оставив только желание тишины и отсутствия этих шумных и мерзких людей.

Тогда какого черта оставлять им жизнь, если они плевать хотели на чужую. Они всегда готовы пойти так далеко, как только это возможно, желая лишь растоптать тебя за то, что ты, извините, рожей не вышел. Теперь далеко зайдет и Джейсон Вурхиз. Пряча свое совсем уже не человеческое лицо под маской хоккейного вратаря, он готов покинуть нежную голубизну своего озера и отправиться в Ванкувер, тьфу ты, то есть в Нью-Йорк, чтобы все наконец поняли, что сбежать так просто не выйдет. Не стоило и пытаться тревожить тех, кто этого не хочет. Теперь ни корабль в открытом море, ни большой город не защитит их. И неважно, завершится миссия Джейсона удачно или нет, важно лишь то, что поставил для себя цель и нет таких преград, которые могли бы его остановить...

10 из 10

Конечно, сериал уже много растерял, к восьмой серии, в частности, блистательного Гарри Манфредини и кучу фанатов, но для меня 'штурм Манхэттена' является одним из лучших фильмов про Джейсона Вурхиза. И одним из главных составляющих успеха является Кейн Ходдер. Его габариты добавили в фильм той обреченности, которой явно не хватало поджарому Си Джею Грэхему из шестой серии. Теперь Джейсон выглядит действительно непотопляемым, тем интереснее наблюдать, что смогут с ним сделать очередные искатели приключений на свою. ..