Предыдущая часть сериала `Пятница 13-е` за номером семь вышла какой-то не сбалансированной. Если все части сериала с 1-й по 6-ю, исключая 4-ю, были крепкими слэшерами от начала фильма и до самого конца, то 7-я часть две трети представляла из себя скукотищу, которая, однако, к последней трети фильма перерастала в такой, простите, слэшер-драйв, что его хватило бы на две другие, полностью сбалансированные части сериала. Оттого я и повысил оценку 7-й части до 8-ми балов, хотя максимум для неё был 7,5 балов.

Так вот 8-я часть представляет из себя перевёрнутую версию 7-й части: теперь самые лучшие моменты фильма приходятся на первые две трети фильма, а концовка выдалась не очень, что натурально зеваешь, досматривая её (реально, я чуть не уснул в кресле!).

Эти самые две трети фильма действительно выдались оригинальными. Раньше Джейсон расправлялся со своими жертвами в домиках и в лесу близь Хрустального озера, где когда-то он утонул из-за халатности занимавшихся любовью вожатых. Только в 5-й части действо было перенесено в психушку, и то дело было в том, что авторы хотели полностью поменять концепцию сериала, обратив Томми Джарвиса в наследника Джейсона, которого он сам же и убил, но потом они дали попятную и уже в следующем фильме возродили Джейсона буквально ударом молнии. Так вот в 8-й части две трети фильма происходят на огромном корабле `Лазерус`. Смена обстановки пошла на пользу сериалу. Полутёмные проходы корабля и небольшие комнатки были идеальным местом, где мог затаиться Джейсон, гениальный стелс-мастер.

В общем, две трети фильма были где-то на 8-8,5 балов. Такой классный слэшер на корабле. Но когда главгерои, а вместе с ними и сам Джейсон, прибывают на остров Манхэттен, то неожиданно вся атмосфера фильма растворяется в грязном манхэттенском воздухе без остатка. Идея `перевезти` Джейсона на новое место, большое по площади и плотности населения, как оказалось, не оправдала себя. Есть у меня также один вопрос к авторам фильма: почему Джейсон, который раньше не мог спокойно пройти мимо человека, чтобы не убить его, вдруг зациклился в огромном людном Манхэттене именно на главгероях фильма, когда возможных жертв у него было предостаточно (вспомните хотя бы сцену метро)? Это противоречит давно состоявшемуся образу Джейсона, как массового убийцы...

Вердикт. Идея поместить Джейсона на большой полутёмный корабль с узкими палубами хороша, но идея поместить его в большой город - полностью провальна, как показало время. Может, последняя идея и оправдала бы себя, если Джейсон устроил бы кровавую баню в Манхэттене, но он зациклился исключительно на главгероях фильма, поэтому само название фильма не оправдывает себя: штурма Манхэттена в фильме, как такового, нету.

7 из 10 

(рука дрогнула поставить фильму оценку ниже 7-ми балов, ведь начало фильма воистину великолепно).

P.S. Но в целом фильм оставил положительные эмоции, я бы ему поставил все 8-мь балов, но это если бы фильм изначально начался в Манхэттене, а потом действие перенесли бы на корабль, но произошло всё, к сожалению, в обратном порядке.