Этот фильм я, в отличие от остальных картин сериала, посмотрел уже далеко не в детском возрасте. Сразу стоит сказать, что про существование этой серии я долгое время не знал вообще ничего, до этого я был полностью твёрдо уверен в том, что восьмая серия это «Джейсон отправляется в Ад». Однако, узнавши о существовании фильма со столь необычным названием, мною тут же овладело любопытство, всё-таки, это единственный фильм франшизы, который я, будучи впечатлительным до глубины души, ребёнком, так в своё время и не увидел. Конечно, я прекрасно осознавал тот факт, что страшно мне во время просмотра совсем не будет, уж после просмотра настолько мощных и качественных современных ужастиков, как «Мёртвая тишина» и «Зеркала», глупо было ждать чего-то ужасающего и эффектного от очередного продолжения слешера «Пятница-13». В общем, изначально я от этого фильма ничего и не ожидал. Я прекрасно понимал, что мои детские впечатления от остальных фильмов серии, уже совсем стёрлись, а моя душа истинного хоррормана требует чего-то явно побольше, чем простая заурядная резня глупых подростков, устроенная огромным мрачным мужиком в хоккейной маске. В итоге, как думал, так и оказалось. Сам фильм вышел не особо страшным даже для своего времени, однако, парочка атмосферных моментов в нём всё-таки прослеживается: тут я бы выделил довольно неплохое начало, с традиционными для сериала, ночными пейзажами тёмного леса, а также крайне эффектное, хотя и бескровное убийство ныне известной азиатской актрисы, но тогда ещё совсем ребёнка – Келли Ху. Забавно было эту, в наши дни чертовски сексуальную красавицу увидеть в роли серой, скромной и неприметной маленькой мышки. Даже жалко было, когда столь милое и безобидное создание погибло от рук восставшего из мёртвых, кровожадного чудовища. 

Само повествование фильма протекает весьма равномерно и вполне традиционно для сериала, хотя, тем не менее, парочку неожиданностей и сюрпризов режиссёр и сценарист Роб Хэдден для зрителя всё-таки припас, а именно – путешествие кровавого маньяка за пределы родного леса в дебри огромного индустриального мегаполиса, ну и довольно неплохая ретроспектива, позволяющая зрителю увидеть сам процесс гибели маленького Джейсона. Сам же Джейсон здесь всё так же хорош, за ним всё так же интересно наблюдать, особенно удачными мне показалась сцена с огромным плакатом, на котором изображена хоккейная маска, а также поединок убийцы с боксёром на крыше одного из высотных зданий. Картинка радует глаз довольно приличной операторской работой и вполне добротным монтажом.  А вот грим и спецэффекты выглядят весьма средненькими, всё-таки отсутствие Джона Бюхлера, поставившего предыдущий фильм, ощущается довольно сильно, очевидно, именно поэтому,  режиссёр старается по минимуму демонстрировать сам процесс смертоубийства. Музыка канадца Фреда Молина особой эффектностью не блещет, хотя местами звучит вполне себе в тему, например во время эпизода, в котором Джейсон впервые появляется в толпе среди уличных зевак, я прямо вздрогнул на том моменте от неожиданности. Актёры сыграли вполне на уровне, некоторые даже чуть ли не отлично, чего я, признаться, от такого рода фильма никак не ожидал. Наиболее запоминающимися показались трусливый старый декан и смелый чернокожий боксёр, на мой взгляд, полное попадание актёров в образы. Вот что действительно вышло без преувеличения, ужасным, так это финал картины, я даже так и не понял толком, что же всё-таки с Джейсоном произошло, хотя, молния, попавшая в Статую Свободы, смотрелась довольно забавно. Не могу в итоге сказать, что «переезд» маньяка Джейсона Вурхиса из лесной глуши в большой город пошёл самому фильму на пользу, однако, он хотя бы принёс кое-какое разнообразие в сериал.

«Джейсон штурмует Манхеттен» - это не самое плохое, хотя и несколько глуповатое завершение шествия культового кровожадного убийцы под крылом кинокомпании Paramount. Посмотреть стоит, прежде всего, фанатам ужасного хоккеиста, а также любителям ужастиков эпохи 80-ых годов. После премьеры этой картины Джейсон переселиться на студию New Line Cinema, где ему будет уготованы совершенно иного рода приключения. Но это уже совсем другая история.

7 из 10