В конце 70-ых, отец zombie-movie – Джордж Ромеро, снимает вторую часть своей кино-вселенной о зомби под названием “Рассвет Мертвецов”. По тем меркам, с технической стороны фильм совершил революцию, и благодаря этому появился жанр “Splatter”. Но Дарио Ардженто, который ответственный за прокат в Италии, локализовал его простенько и не замысловато – “Zombi”… А в это время, режиссёр Лучио Фульчи снимал фильм с таким же названием, и решил подзаработать на популярности ленты Ромеро, выдав свой фильм за не официальный сиквел, которых в Италии просто обожали клепать пачками (Чего стоит один Бруно Маттеи). Даже не смотря на такое название, фильм собрал приличную сумму, стал культовым и поделил двух зрителей на два лагеря. Тот считал, что фильм получился атмосферным и страшным. Другой считал, что фильм типичное мочилово на раз. Что же, и те, и те в чём-то правы. Спустя 8 лет, вышел сиквел, но не троечка, а сразу пятёрочка…  Пятёрочка просто была, поэтому переходим сразу к полноценной троечки у которой аж три режиссёра! Так как, что другой понаснимал какой-то бред и продюсеры тут же выгнали его, что другой что-то не так делал, и так далее. Сама идея снимать тупенький боевичок, который вроде как сиквел атмосферного зомби-хоррора, который вроде как сиквел фильма Ромеро, немного смущает и даёт не лучшие гарантии того, что фильм подойдёт хотя бы на один раз. Но, так ли плох фильм, как о нём принято говорить? 

Сюжет незамысловат, учёные разрабатывают вирус способный превращать людей в зомби, вирус воруют, а воришка получает по заслугам и становится первым испытателем. Потом приезжают главные герои, большинство из них умирает, а оставшиеся в живых в конце летят домой, где теперь всё захвачено зомбаками. Конец фильма. Сюжет конечно шаблонный и всё такое, но то что будет происходить в фильме, заставят вас закрыть глаза на минусы фильма. Буквально каждую минуту в этом фильме что-то происходит и на это интересно смотреть, всё настолько динамично, что нельзя оторватся. Конечно, фильм не без грехов.  Например, в фильме есть сцена где один из героев спасает тонущую женщину, а когда доплывает с ней на берег, оказывается что у неё нет ног и БАМ! она тут же стала зомби. Тупо? Тупо, но выглядело это реально забавно. Ну или вспомнить знаменитый момент с летающей головой зомби из холодильника (ЭТА ИДЕЯ ПРИНАДЛЕЖАЛА САМОМУ ФУЛЬЧИ!), так же тупо, но чёрт подери, выглядит круто. Таких проколов можно найти в фильме достаточно, но не насладится ими – невозможно. И всё это сопровождается прекрасной музыкальной работой Фабио Фрицци, за что ему респект. А какая песня играет в конце, закачаешься! А чего стоит финальная сцена, где оставшиеся в живых герои улетают домой, а потом узнают по радио, что город охвачен зомби? Блин, не будь этой сцены, не было бы Rezident Evil, если вы играли в первые части и внимательно посмотрите фильм, то поймёте, что япошки много чего брали с этого фильма.

Пожиратели плоти 2, или же Зомби 3 (Хоспаде, ну и путаница) – всего лишь весёлый боевик идеально подходящий к летним вечеркам с друзьями. А если, вы из разряда “Ну там всё нито!1!, в жизни такого бы не было”, то сразу же обходите фильм стороной. 

Твёрдая семёрка

7 из 10