Довольно оригинальное продолжение цикла фильмов  'Пятница, 13-е' на этот раз отправляет зрителя за кровавым шлейфом маньяка в хоккейной маске в город Манхэттен: действия весь фильм уже проходят не в тихом-мирном пригороде, а сначала на корабле, а потом уж и в городе.

Самое поистине страшное в фильме то, что маньяк расхаживает по городу абсолютно спокойно, и никому до него просто нет дела - его банально не замечают. Ох, а это действительно так: люди уже устали от чудес, ведь чего только не встретить в районе Нью - Йорка, города чудес и красоты. Джейсон в нём просто растворяется, и только его потенциальные жертвы едва могут унести ноги в, казалось бы, многолюдном и безопасном месте. Локации сменяются по мере хронологии фильма каждые 20 - 30 минут, так что зритель не устаёт от однообразных декораций и фонов, пейзажей.

Больше всего зрителя должен шокировать эпизод в канализации, на мой взгляд, один из самых запоминающихся: перед своим уничтожением у Джейсона кислотой, а вернее, токсичными отходами разъедает маску и лицо - кромешный ужас! Фильм, на мой взгляд. заслуживает высокой оценки, поставлю-ка я 10 из 10, не слишком много задумываясь, ведь фильм. поистине. хорош и заслуживает достойной оценки и уважения со стороны зрителя. Оригинальный сюжет, Браво!