'Джейсон штурмует Манхеттен' - восьмая часть саги о приключениях непобедимого и устрашающего маньяка Джейсона Вурхиза. По сути говоря, эта часть является бесполезной в плане сюжета, и не коммерчески выгодный в плане постановки. 

Неизвестно, на что повлияло резкое воскрешение Джейсона. То ли у продюсеров деньги кончились, то ли фанаты надавили, но факт есть факт: Джейсон вернулся. Воскрешённый опять же ударом тока, знаменитый маньяк выплывает из глубин Хрустального озера и вновь открывает сезон охоты на глуповатых подростков. На этот раз, резня привела его на корабль, через который выпускники школы отправляются в Нью-Йорк на экскурсию. А дальше объяснять бессмысленно.

Смена декораций пришла фильму на пользу. Теперь же, вместо старого и измученного лагеря, Джейсон посетит корабль, а потом доберётся и до самого Нью-Йорка, куда его приведут выжившие с корабля подростки. Это хорошо, потому что банальная резня в лагере уже надоела, а вот похождение Джейсона в другом месте - явление редкое.

Не думайте, что название фильма 'Джейсон штурмует Манхеттен' говорит о возможной резне в 'большом яблоке'. Это не так. Всё, что Джейсон штурмует в фильме, это вышеупомянутый корабль, а в Нью-Йорке маньяк лишь неумолимо преследует героев, попутно игнорируя всех окружающих. Плохо, хотя это немного нарушает привычную концепцию 'Пятницы'.

Получается, что восьмую часть можно принимать лишь за пустой слэшер, без динамичных, порой интересных сцен. Это 'один день из жизни маньяка Джейсона', слегка приправленной не к месту чёрным юмором. Больше по-другому не назовёшь. 

Хотя не совсем. Сцены убийств выглядят добротно, с жестокостью, за что фильм можно только хвалить. Похождение маньяка на судне вызывает страх, напряжение, чего раньше подобное мы могли видеть лишь в первых-пяти частях. Сам Джейсон остался прежним - молчаливый, грозный, неистребимый, страшный, хладнокровно убивающий подростков один за другим. Однако, его прямая настойчивость делает сюжетную часть в Нью-Йорке скучной и пресной: спокойно минует пассажиров метро, пугает бандитов свой 'лицом', вместо того, чтобы показать им кто есть кто. Такого Джейсона никогда не было - случайные люди всегда становились жертвами. Такие есть, но их мало. Кого маньяк оставляет в живых, кого жестоко убивает. Судья и палач.

Актёрская игра, даже случайных жертв и мелких персонажей выглядит добротной, чем 'Пятница' всегда славилась. Про Кейна Ходдера - несменяемого Джейсона - говорить бессмысленно. Его персонаж до сих пор остаётся звездой франчизы.

Вердикт: Очередная 'Пятница 13-е', на фоне остальных которая выглядит пресной и заигранной. Спасает лишь Джейсон и ночной вид Нью-Йорка.

7 из 10