«Пятница 13 – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен» - фильм ужасов 1989 года, раскрывающую новую кровавую и жестокую историю об убийце из Ада Джейсоне Вурхизе. Этот жуткий, молчаливый маньяк всегда для меня был одним из известных кровавых американских героев фильмов ужасов. Джейсон олицетворяет страх и мрачность, и от него прямо исходит все самое мрачное и леденящее душу кровь. Он всегда молчалив, а его маска хоккейная делает его загадочным и действительно очень жутким. Он все время убивает молодых и юных героев весьма хладнокровно и жестоко, придумывая новые и новые способы. Мне нравятся фильмы про Джейсона, и эту восьмую часть я не мог не посмотреть. Фильм получился как всегда с кровью и чередой различных многочисленных убийств, жертвы которые пали от твердой и холодной руки Джейсона. В детстве я помню было очень страшно смотреть этот фильм, и Джейсон вызывал страх и ужас, сейчас конечно это кино смотрится по другому, но я все равно его спустя много лет пересмотрел и испытал все напряжение и тревогу атмосферы, в которой чувствуется жуткое и молчаливое присутствие Джейсона Вурхиза, а все какие его герои видели, давно мертвы…

Данная восьмая часть получилась оригинальной, и мы видим, как Джейсон плывет на корабле, убивая всех, кто там находится, и он приплывает в Нью-Йорк, и мы видим новую, восьмую историю об этом кровожадном и ненасытном убийце, место которого в Аду. «Friday the 13th Part VIII: Jason Takes Manhattan» - фильм ужасов, который полон смертей и той атмосферы, которая была в прошлых частях, но в этой 8 части было несколько забавных, черных моментов, которые мне понравились. Мне не все нравятся части про Джейсона, но данная восьмая часть получилась неплохой, и мне она понравилась. Я считаю, что те, кому нравятся фильмы про Джейсона, со мной согласятся, ведь это кино получилось интересным и своеобразным. Фильм конечно не шедевр, но один раз посмотреть его уверенно можно, а сам Джейсон Вурхиз как всегда излучал холодное молчание, и его присутствие страшит и изумляет, и при просмотре точно не захочешь оказаться рядом с ним. 

Посмотрите «Пятница 13 – Часть 8: Джейсон штурмует Манхэттен» и отправьтесь в путешествие с Джейсоном, в котором снова будут крики, новые жертвы, жестокие убийства и уже что-то новое, чего раньше не было, ну а сам Джейсон как всегда олицетворяет в этой части чистое безумное и безжалостное зло, от которого исходит действительно ужас и мрак…

7 из 10