Хотелось бы особо отметить данную часть 'Пятницы 13-е'. Именно этот фильм, на мой взгляд, выделяется на фоне предыдущих частей рядом положительных моментов:

1) Впервые место действия было перенесено с берегов Хрустального озера в другие места.

2) Джейсон впервые выступил в какой-то степени в образе положительного персонажа, внезапно и невольно явившись защитником главной героини в одном из эпизодов.

3) Порадовал достаточно необычный, в некоторой степени мистический конец фильма.

4) Джейсон впевые предстаёт одновременно в двух разных образах - в привычном виде ожившего убийцы в хоккейной маске и в роли внезапно появляющегося ребёнка, неоднократно являющегося главной героине. Персонаж не лишён сюрреалистичности, которая создаёт дополнительный интерес.

Фильм так же не потерял основных достоинств предыдущих частей - в нём убедительно передан таинственный и зловещий образ главного злодея; хорошая (для данного жанра) игра главных героев вызывает сопереживание и сочувствие; напряжённая атмосфера мрачных корридоров корабля поддерживает напряжение.

Злодей по-прежнему действует весьма динамично, эффективно и грамотно.

Лента не лишена отдельных недостатков - нередко встречающиеся нелепости и отсутствие логики в поступках многочисленных пассажиров корабля, слишком предсказуемая сюжетная линия и т.д. Однако, в целом, эти погрешности не портят общего впечатления.

Итог - 9 из 10 