На секретной лаборатории происходит нападение на ученых. Все нападавшие убиты, кроме одного, который был ранен в руку и сбежав, прихватив с собой контейнер с вирусом. Долго он не протянул, его труп кремировали, в результате чего произошло заражение окружающей территории и все люди и звери, превратились в зомби.

Фильм можно разделить на две части: первые минут пятнадцать, снятые Лючио Фульчи и следующий час снятый Бруно Маттеи. Если в начале перед нами неплохой триллер, то позже фильм превращается в веселый трэш в духе 'Демонов' Ламберто Бавы.

Как серьезный фильм ужасов 'Пожирателей плоти - 2' оценивать не стоит. А вот как трэш фильм удался, взять хотя бы рыб - зомби и радиоведущего, который во время эфира начинает вещать специально для зомби. Актерскую игру оценивать не стану, всё - таки для трэша актерская игра не главное, а всё что нужно для трэша в 'Пожирателях плоти - 2' есть.

Посмотреть фильм стоит хотя бы ради двух классиков итальянского кино - Фульчи и Маттеи. Это их первая и последняя работа вместе: Лючио Фульчи сильно недолюбливал Бруно Маттеи, не знаю правда было ли это взаимно. Фильм снят в последние годы существования итальянского хоррора в привычном зрителям виде. Уже через несколько лет большинство знаменитых режиссеров уйдет на телевидение, а многие актеры вообще уйдут из кино.

8 из 10