Не могут же до скончания дней студенты и прочая молодежь тянуться в 'Хрустальное озеро' на радость Джейсону. Потому и приходится порой идти на рискованные шаги, дабы утолить свою жажду крови. Итак, 'Пятница 13 - Часть 8:Джейсон штурмует Манхэттен'.

Если честно, на озере мне как то было спокойнее. Красивые пейзажи. Отдаление от цивилизации. Эффектные дождливые ночи. И бесчинствующий на фоне всего этого маньяк. А тут вдруг Нью-Йорк. Ну вот никак образ Джейсона не вяжется с мегаполисами. Он истинно провинциальный 'герой'. Потому и фильм, на мой взгляд, получился куда слабее предыдущих. Ладно, про новое воскрешение говорить не стоит. Тут вновь создатели фильма проявили фантазию. Еще один разряд и Джейсон Вурхиз снова с нами! А дальше пошло поехало. Первое, что бросается в глаза, так это игра актеров. Я, конечно, понимаю, что это всего лишь слэшер, а не номинант на 'Оскар', но в предыдущих частях все смотрелось вполне гармонично. Здесь же, взглянув хотя бы на первую сцену убийств дивишься дешевости актерской игры (не буду говорить, что все играли отвратительно, но все таки большинство оставило самые наихудшие эмоции). 

Работа режиссера тоже оставляет неоднозначное впечатление. Начало - неплохо, 'приключения' на корабле - достаточно впечатляюще. Но вот Нью-Йорк. Нелепейшая сцена поединка на крыше просто убивает всю изысканность картины, как и момент с выливанием кислоты - здесь вообще Джейсон больше становится похож на какой-нибудь второсортный труп из картины 'Возвращение живых мертвецов'. Да, он раньше был ужасен внешне. Но такое искажение его лица непростительно. Финальная сцена в канализации не вызывает никаких эмоций. Даже продолжения не хочется. Ужасно. И кстати, почему Джейсон так небрежно относится к своему призванию? В Манхэттене полно людей, а он проходит мимо, даже пальцем их не трогая (если вспомнить слова человека на корабле, что-то вроде 'вы последние из тех мест' и обратить внимание, что по городу Джейсон преследовал лишь нашу главную парочку, то стоит сделать вывод, что не все годятся на роль его жертв - есть некая логика в его действиях). 

Но есть все таки и плюсы, вытаскивающие картину на поверхность. Главный плюс это, естественно, Джейсон Вурхиз! Его внушительный вид и некая размеренность в действиях вызывают просто бурю эмоций. В купе с его силой и мощью образуется просто взрывная смесь, которая и привлекает зрителя. Ну и немного юмора. Начиная с событий конкретно в городе улыбка практически не исчезает с лица. Это и прикол с плакатом хоккейного матча, так заинтересовавший Джейсона, и момент в кафе. А после панков и магнитофона у меня минуты две не прекращалась истерика. Из-за одной только этой сцены стоит смотреть весь фильм. 

Обычно на восьмой части все и прекращается ('Восставший из ада', 'Хэллоуин', 'Ужас Амитивилля'). Но Джейсон Вурхиз так легко не сдается. На очереди часть девятая.

6 из 10