'Джейсон штурмует Манхэттен'- услышав это название, зритель наверняка подумает, что ему предстоит увидеть реки крови, в которых будут тонуть останки убиенных жителей этого района Нью-Йорка! И для этого есть все основания: последние части фильма говорят как раз о том, что их создатели  окончательно превратели фильм ужасов в боевик, фэнтези или даже приключение...Но рек крови мы не увидим, чему я очень рад!

Действие фильма начинается с воскрешения Джейсона- оно получилось довольно странным, так как не совсем понятно, почему якорь свободно ходит по дну... Но не стоит зацикливаться на подобных моментах, потому что создатели фильма на них плевали: показывать Джейсона стали много, но лучше бы показали как он повсюду успевает догонять своих жертв и оказываться впереди них, в данном  случае мы должны сами силой своего воображения придумать это. 

Сюжет фильма мне понравился, продюссеры пошли на рискованный шаг, сменив место действия - и это у них с успехом получилось! Действитено,  Хрустальное озеро изжило себя, как основное место действия. Выбор корабля оказался правильным, так как убийства на нем выглядят довольно колоритно. Мне очень понравилось, как подходил Джейсон к убийствам: вздымающаяся грудь показывала его страсть, ведь убийства- это смысл его жизни! Такэе очень понравился момент, когда лицо маньяка разъедало кислотой, здорово снято. Несколько удивило, что он при этом взвыл, ведь до этого его столько раз рубили, а он не подавал ни звука!

Персонажи тоже были интересными и сыграли довольно неплохо. Появление маленького Вурхиза  оказалось не лишним. К сожалению, фильм получился не страшным, но зато захватывающим и интересным, за что и получает...

7 из 10