«Ловелас» - американская комедийная мелодрама 2000 года, которая получилась забавным, остроумным и щекотливым фильмом. Это незатейливое и короткое кино мне понравилось и хорошо запомнилось, ведь его история была интересна, и пару раз я даже громко смеялся. В истории переплетается комедийная история, но и драма в конце тоже присутствует. Меня порадовали цитаты из «Вальмонта», было интересно и познавательно.

Мы видим молодого парня, которого не интересуют его ровесницы. Его привлекают женщины по старше. Мы видим, как он влюбился в свою мачеху и как ему нелегко дается это чувство из-за различных комичных ситуаций, которые с ним все время случаются…

Режиссерская работа была неплохая в этом фильме, но операторская просто ужасна. Кино мне понравилось бы еще больше, если бы некачественная операторская работа. Актер Аарон Стэнфорд  после этой комедии мне хорошо запомнился. Он играл хорошо: где  надо комично, где надо драматично, поэтому с главной ролью он справился. Биби Ньювирт я давно заметил, и мне нравится эта актриса. Она полна харизмы и некоторого обаяния. Биби замечательная комедийная актриса, и в этом фильме у нее была самая забавная роль. Не могу не сказать про Сигурни Уивер, ведь она мне понравилась больше всех. Сигурни очень талантливая актриса с запоминающейся внешностью, и я ее люблю. В этом фильме все внимание было на ней, ведь главный герой ее любил до смерти, и ее героиня получилась притягательной, загадочной  и положительной. Фильм этот добрый, атмосферный и легкий. К просмотру его я рекомендую. Посмотрите «Ловелас», и эта смешная и невинная история унесет Вас в жизнь молодого парня, миром и любовью которого была его мачеха…

«Если Вы не нашли ничего интересного, то хотя бы узнали много нового» (с) Вальмонт. 

7 из 10