Я добралась до 'Ловеласа' не так давно, в 2011-ом году. И сейчас сильно жалею, что не посмотрела его раньше. 

Хочу сказать, что фильм оставляет после себя приятное ощущение. Думаю, никто не сможет остаться равнодушным к главному герою. Он вызывает доверие, а также сильный интерес к его проблеме. Возможно, кто-то узнает в этом юноше себя и поймет, как непросто живется вот такому подростку среди сверстников. Он достаточно умен, наблюдателен, и ему просто-напросто скучно рядом с девушками своего возраста (как считает он сам). Именно поэтому Оскар в скором времени начинает вращаться во взрослых кругах, где женщины отличаются умом и сообразительностью. 

В наше время многие семьи сталкиваются с подобной проблемой. Большинство просто не знает, как справиться с ней, поэтому среди родных часто вспыхивают ссоры, которые иногда могут закончиться летальным исходом. В этом фильме показано, как очередная семья смогла справиться с подобным кризисом без особых потерь. 

Это добрый фильм. Да, не смотря на то, что здесь обострены отношения в семье, он добрый. Кому-то 'Ловелас' поможет разобраться в себе, посмотреть на своих любимых под другим углом и, возможно, понять, что им не хватает внимания и заботы; другим же он даст пищу для размышлений.

Лично от меня этот фильм получает 

10 из 10

 Для 2000 года он невероятно хорош.