Артемизия Джентилески - малоизвестная в России художница итальянского барокко, весьма популярна в Европе и Северной Америке по причинам даже не столько художественного свойства, сколько социального: это первая женщина в истории, избранная членом Академии живописного искусства во Флоренции, и для зарубежного феминистского движения ХХ века Артемизия стала одной из если не икон, то символов миссии.

Самый известный факт биографии художницы, а именно скандал, связанный с её лишением девственности флорентийским коллегой по цеху по фамилии Тасси и последующий суд над ними обоими, и стал основой сюжета для фильма французского режиссера Аньес Мерле. Юная Артемизия (Валентина Черви) обладает неуёмной жаждой жизни, неиссякаемой энергией, фанатичной страстью к работе, ну и конечно выдающимся даром рисования. Все препятствия и табу она обходит с упорством, достойным первых, гонимых, христиан, и борется за своё право быть профессионалом 24 часа в сутки, даже ночами покидая отцовский дом для рисования набросков в местном борделе. Напросившись в ученицы к товарищу отца, Агостино Тасси (Мики Манойлович), Артемизия довольно быстро становится его любовницей, что не остается тайной для её отца (Мишель Серро). Именно отец Артемизии становится инициатором судебного разбирательства, на котором Тасси выступит в роли обвиняемого в изнасиловании юной художницы. Этот суд стал Рубиконом, перейдя который каждому из любовников суждено было обрести посмертную славу: одному – скандальную, другому – светлую славу величайшего женского таланта эпохи.

Эта кинокартина 1997 года, насыщенная пейзажами итальянской провинции, крупными планами трепетной кисти Артемизии и её требовательных глаз, устремленных на объект, а также любовными сценами в мастерской Тасси, прекрасно передает эмоции и переживания любой молодой и темпераментной девушки, но ничего не говорит нам о том, какой была на самом деле Артемизия Джентилески. Хроники судебного разбирательства и творчество Артемизии показывают, что суд, длившийся более полугода, дался ей тяжело и стал в определенном смысле кошмаром всей её жизни, от которого её спасали не любовь к Тасси (да и была ли она на самом деле), не дальнейшее удачное замужество, но творчество. Она вымещала свои переживания на полотнах: сюжетами её картин стали истории сильных духом женщин, преимущественно тех легендарных библейских и исторических персонажей, которые отдали жизнь за борьбу против мужского насилия (Юдифь, Сусанна, Иаиль, Лукреция). Что на самом деле чувствовала Артемизия, как она сочиняла свои композиции и почему на протяжении минимум двух десятков лет её преследовала одна тема в разных интерпретациях, режиссер и сценарист оставили вне зоны внимания; чувства же её к Тасси кажутся надуманными для того, чтобы подогреть эту историю. Фильм превращает жизнь этой незаурядной женщины в очередную киноисторию любви очередной кинобунтарки: больше внимания здесь уделено прелестям и страстям Артемизии, чем её индивидуальности. Все, что с ней происходит, – попытки найти себя, первая любовь, разногласия с отцом, – делает её обычной и вполне современной девушкой, а фильм – рядовой мелодрамой. Только мощная индивидуальность самой исполнительницы главной роли, Валентины Черви, спасают положение и отвлекают от мысли, что смотришь итальянский римейк «Анжелики, маркизы ангелов». Под конец даже становится жаль, что это не «Анжелика»: у той хотя бы было продолжение в виде четырех последующих сиквелов, а вот судьбу Артемизии после суда мы можем увидеть только в гугле. И именно по причине раритетности темы, даже в такой замыленной интерпретации, этот самый известный эпизод биографии первой женщины-члена Академии живописного искусства во Флоренции и первой женщины-художницы, получавшей гонорар за свою работу, любопытен к просмотру. Пускай он и не передает портрет этой удивительной личности, подтолкнувшей колесо истории, он пробуждает живой интерес к удивительному сочетанию силы духа и странного мрака её души.