Опасайтесь лавины! Она всех снесёт. Но ещё больше опасайтесь лавины внутренней, психологической: задавленных побуждений, распоясавшихся комплексов и кровавых инстинктов. Будьте осторожны! В общем, привет большой от дедушки Фрейда. 

Фильм потрясающе красив. Прекрасная стилизация под фильмы 10-х, 20-х годов. Красивый, густой кадр, интересно разглядывать чем он наполнен и что в нём происходит. Впрочем, Мэддин постоянно нам подсказывает, предлагая взглянуть на фильм через объектив бинокля или подзорной трубы - смотрите, тут главное смотреть! Думать и понимать можно потом, да и думать-то особо не о чем, всё на экране.

Сюжет прекрасен и кровав. Герои выразительны и трагичны. Надежда светла и жизнеутверждающа. Мэддин прост и глубок. Отличное кино! Только не забывайте, что фильм нужно смотреть. А фильмы Мэддина особенно. 

9 из 10