Из всех виденных мною фильмов, этот сразу же занял какое-то особое место, вызвав бурю эмоций и заставив меня подумать над тем, что раньше никогда в голову не приходило. Начинающийся как и множество иных, схожих по сюжету — девочку везут в школу, в которую она не хочет — фильм как-то незаметно проникает в самую душу.

Каюсь, идеи феминизма, если раннее и обращали на себя моё внимание, то лишь мимолетно вызывая что-то вроде снисходительной улыбки или даже брезгливого недоумения. А какие ещё эмоции могли вызвать бескомпромиссно настроенные «серые мышки», ранее появлявшиеся на экране, в роли феминисток, фанатично выкрикивающие что-то, что на первый взгляд и не стоит подобных демонстраций. И лишь посмотрев этот фильм,  я вдруг отчетливо осознала, что если бы в свое время такие вот девочки в подобных же ситуациях отступили, или даже просто безразлично молчали, все женщины в мире до сих пор занимали бы официальное положение где-то между кухонной плитой и подстилкой. 

Вот такие мысли порождает фильм, который по сути является легким и очень приятным в просмотре. Симпатичные и дерзкие девчонки сразу же вызывают симпатию, их безобидные проделки забавляют, а стойкость в борьбе за свои интересы восхищает. 

За поколение девочек, которым не было все равно...

За тех, кто снял этот фильм так, что нам стало понятно... 

10 из 10