Я долго искала фильмы типа 'Оторвы' и 'Дрянных девчонок' и нашла 'Заговор проказниц'.

  Фильм очень интересный, сюжет оригинальный, а актеры играют бесподобно. Меня  приятно удивила Кирстен Данст, которая играла Верену. Несмотря на то что, когда проходили  съемки фильма Кирстен было всего 17 лет, не чувствовалась наигранность, тоже самое касается и других актеров.

 В этом фильме очень поразил меня сюжет. Я думаю в 90-ые годы, в Америке  мало кто снимал фильмы про девочек-подростков. Я не побоюсь сказать, что этот фильм стал своеобразным образцом для таких кинокартин как 'Оторва', 'Одноклассницы' и других фильмов про школу, 'новеньких' и парней. Он ни сколько ни скучный или банальный, я даже больше могу сказать, во время просмотра фильма, мне самой было интересно чем же все закончиться. Хотя, к сожалению, в основном, уже в начале фильма, мы чувствуем, что будет в конце.

 Сказать, что диалоги были смешными, это ничего не сказать. Некоторые цитаты из фильма я даже запомнила.

 Если же говорить конкретнее про сюжет, то вкратце можно сказать, что 'Заговор проказниц' о противостоянии мужского и женского пола. Но обычно мы все прекрасно знаем, чем заканчивается такая битва: девушка влюбляется в того, кого ненавидела и наоборот. Кстати, такой момент так же присутствует во многих современных, американских фильмах. Также 'Заговор проказниц' о том как люди, а особенно девушки, дружат, помогают друг другу, вместе преодолевают трудности. Этот фильм о мечтах, и о планах о будущем. Вспомним, как главные героини рассказывали о том, кем они хотят стать. В общем, этот фильм о моральном взрослении девочек. И если вы не учитесь в школе-пансионате, это не значит, что этот фильм не про Вас. Каждый найдет в главных героинях себя. По крайней мере - я нашла.

10 из 10