'Заговор проказниц' - классика кино университетского жанра!!! 

   Несмотря на то, что сюжет описывает атмосферу полувековой давности, проблема сексуальной дискриминации все еще актуальна. И новое поколение 'слабого пола' проявляет решительность и твердость в вопросах своих возможностей и прав. 

   Также фильм косвенно затрагивает такие проблемы подросткового периода, как трудности тинейджеров общения с родителями, недовольства своей внешностью, конфликты учениц за лидерство.

   И все же, 'Заговор проказниц' - очень 'живая' и добрая комедия! Побольше бы таких картин!!!

10 из 10