'Заговор проказниц', несомненно, является комедией. Масса веселых моментов, вся эта чудная прелесть закрытых школ, где все, характерное для обычной школы, возводится в квадрат, неожиданные вести об объединении с школой для мальчиков, уморительные попытки сорвать эту затею руководства и т.д...

Однако за всем этим - и в первую очередь благодаря игре Кирстен Данст и Линн Редгрейв (директрисы колледжа) - сквозит то особенно грустное 'Ты уже не папина маленькая девочка', то гордое 'Я, прежде всего, человек' и то щемящее, немое и придающее загадочный блеск глазам - 'Я - Женщина'. Когда-то вот такие вот молодые женщины, как мы, платили многим, чтобы сегодня было хоть какое-то равенство полов. Но то, к чему привела их борьба - вопрос другой, к фильму не относящийся.

И именно эта подоплека фильма добавляет ему глубины, не дает скатиться до проходной подростковой комедии, в то же время не политиканствуя и не заостряя внимания на 'ущемлении' женских прав. 

Все просто - мы так решили, нам надоело, мы устроим вам тихую жизнь! И устроили.

Обязательно к просмотру на девичниках и в моменты, когда падаешь духом и не знаешь, куда идти дальше.

9 из 10