Мне очень понравилась атмосфера, вообще люблю фильмы о 50-х - 60-х годах. Кирстен Данст лучше сыграла разве что в 'Девственницах-самоубийцах', но и остальные 'проказницы' сыграли хорошо, немного наигранно, но это в силу своего возраста.

Идея тотального противостояния мужчинам открывает нам всю сложившуюся картину только начавшего развиваться феминизма в стране, где это возможно, как нигде больше. Но создатели фильма не поддерживают, а как бы иронизируют стремление женщин быть равными с мужчинами. Ведь такими нас устроила природа и ничего с этим не поделаешь. 

И любовь, как говорится 'нечаянно нагрянет когда ее совсем не ждешь', так и здесь, ослепленные своим желание насолить парням, каждая из проказниц, сама того не желая, находит в них, этих самых парнях, то, что импонирует именно ей. И, браво! Банальный, но такой милый и приятный сердцу фильм!

9 из 10