Беззаботный шалопай Питер Белл и подумать не мог, что на его сорванстве можно сделать хорошие деньги.  А вот газетчик Пол Велинга, поместив на первую страницу новость об очередной проделке шалуна, вытянул счастливый билет, который спас его угасающий скандальный бизнес: у раздражённых безработицей и измученных невзгодами горожан  сообщения о приключениях неугомонного мальчишки пошли нарасхват, поднимая тираж захиревшей прессы.

Теперь чуть ли не каждый шаг Питера становился достоянием  широкой общественности. Распиаренный  хулиган превратился в звезду городской хроники, за которой следят все, кому не лень, ожидая очередного газетного номера.  Для одних, он – объект обывательского любопытства, а для других – предмет чёрной зависти, злопыхательства  и злонамеренных козней.

В декорированном под  прошловековую старину городе зреет коварная интрига,  а ничего не подозревающий главный герой продолжает доставать неуклюжего соседа-учителя  Джозефа и его нудного отца, срывает  школьные уроки и устраивает уличную суету, выводя из себя приехавшую погостить старую сквалыгу Тётю Като, при хладнокровном попустительстве добродушного отца и премилой матери.

Неуправляемая энергия Куинтена Шрама наполняет  Питера Белла обаянием детской чистоты и искренности, доверяющей прямоте поступков  простоту открытого добра, готового, без сожаления, жертвовать имеющимся, чтоб отодвинуть чужую нужду. Совершенство реакций и естественность поведения Шрама становятся настоящим характером его роли, барахтающейся в искромётной комедии положений с выходом на крутой драматический вираж, когда  умилительные  газетные заметки сменяет подброшенный «компромат»,  враз, превращающий безобидного ребёнка в отторгаемое обществом исчадие порочного зла.

К ловким похождениям бескомпромиссного мальчика  подшили  мораль противоречия журналистского азарта  и   ответственности автора за правду напечатанных слов,  скрывающуюся в образе  увлекающегося бизнесмена, у которого предприимчивость идёт на поводу обмана, становясь  оплотом  изощренной  лжи.

 Странно? Но мораль не превращается в морализаторство, оставаясь контекстом  непринуждённой чистосердечности дружелюбного мальчика,  готового разделить с другом последнее, что есть, сколачивая команду товарищей-единомышленников, дабы затеять благородную  игру.

Важные темы сглаживают  гротесковые персонажи, которым приданы карикатурные свойства вздорных и недобрых натур,  сочетающих гротесковые характеры  и  гипертрофированный внешний вид, шокирующее поведение и буффонный стиль исполнения, особенно  яркий в облике неудачника Джозефа Гилмана,  которого с полной выкладкой изобразил  Стийн Вестененд, без опасений за натурализм  его  физиологических свойств.

Поглядеть -  разноплановая история,  проброшенная   пёстрой лентой детской полусказки, исполненной  в  красках неоднозначного мира взрослых, легкостью мальчишеской беготни обвивающей неустроенность потрёпанного жизнью городка,  открывая его людям путь к сближению, любви и спокойствию, успехом, вознося главный персонаж до высот непререкаемого культа.