Медведь такой, только когда со мной... Если б кто-то другой был так близко, он мог бы убить... Он любит только меня. Ты смог бы так любить?(с)

Совершенно случайно наткнулась на этот фильм. Решила посмотреть только из-за Бодрого мл., и не ожидала, что так понравится. Очень сильный фильм о любви, о настоящей любви: бескорыстной, самоотверженной, искренней. 

Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла, не радуется неправде, а сорадуется истине; всё покрывает, всему верит, всего надеется, всё переносит.(с)

Сюжет – сказка. Маленькая Лола, актриса бродячего цирка, одинокая девушка. Родителей нет, дома тоже нет. Есть только маленький медвежонок, за котором она ухаживает и очень привязывается к нему. А этот медвежонок оказывается оборотнем, превращаясь по ночам в парня. Такого же дикого как медведь, но ласкового как влюбленный человек.  У них нет материального мира, у них есть только одна душа на двоих. Сюжет почти библейский, и Лола и Миша готовы разделить участь друг друга.  

Серегей Бодров – культовая личность, настоящий актер, хотя нигде этому не учился. Но он не играет, он живет в кадре. Мы всегда будем тебя помнить, Брат!

Меняющие страны, завораживающая музыка, цыганский табор, все пронизано какой-то удивительной атмосферой.  Однозначно лучший фильм о любви, который я видела.

Ты любишь медведя? Не расстраивайся. Однажды я тоже полюбила мужчину, он оказался обезьяной(с)

10 из 10